dolo bhTsh le oir A y aúiuiointrarfl jur-licia y <u caco contrallo so le declarará r beldé y rohtuiiiftü y p* r 1 astnute los e¡-tra¡ os del Juzgado con guien se enten-.1. rán «s trámites poiterioiei del. luido.— Hftbai a y Entro 11 de 18*6.—Jopé María Larrazábal.—Por mandato do su Hrfa., José (¿ Suzarte. 123 E O 14 Don José Godoy García, J uez de primera instancia del
distrito de la Catedral de esta ciudad.	.
Por este mi primer edicto, oiio, llamo y etnniazo a edad Don M¡truel Ferrer, cuy s genera os -e ignoran, par í que en el término de mi ve d as contad' s «'es te la lecha so prest nte rn este Juzgado. C n-ulado i úmero 6>, ft dtsc-rgane de la culpa que le iisulta en la cansa tiu'e contra él y otros se le -igue por fule,-dad de i«u documento privado; seguro dt que liacién o'o ¡ sf se le oir i y administrará justicia y cu caso conmino se le declarará rebdde y contumaz y por I nstante los esir i- t»s p< st.'i iorts del juicio.
I en imite v los 'e o-ts que ncurran.— Hu'uma y Ene o ¡¡ de infló.- Ramón Ma-ta de Aláiztegui —Por mandato de su Hrfa . Arturo Gadeiti.	38 E O 13
IJ. Jtsé Cirio y Valiier. Juez de prlmeta instancia dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi sfgotido edicto, cito, llamo y emplazo á D n Francisco Pólice y Seria natural de Cataluña, pmvim la de idcin, de calado casado, do ‘12 años de
del comercio - v ciño de ecia ciudad, á IIn de que e el término de mi ve (lias contados desde la fecha -c pn ■ ente • i\ 11 cárcel de i sta ciudad á dfseariratse ■ t< u cidtiu que le rc-ulia cu lu cansa qm* se le sigue por huno á Don lt»ilion Cap l»; s guio ue que iiaciéioioj-' asi se 1 o rá y udirimistu'rá. ju-tiebi y en ih-oij"1 truco se le d> clamiá rebelde y contumaz y por bastante los es-lrutos d'1 Juzgado ion quien se e t-m'iTftti lo.lrf.M*' Matanzis v Ener > 4 de 1885.
dos del Juzgado con quien se • nteuderáu l ;s trámites _ J, sé Lirio y Va lier.—Florencio BetanrcuO.
.....	. w i	r~v .. ___ l. ..n ÓA	1 ue I i	Tíí le
suc sivo-tdel juicio. Habana y D.ciembre 30 de 1884. —José Oodoy García.—Bernnt di no Suan z.
79 E O 14
Dan Jr sé Qodov García, Juez de primera instancia (.'el rÍ9trito de hi Catedral.
7(> E O 13
D. Jofcó Lirio y Valiier, Juez de piimera instancia liel distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, 11. mo y emplazo al pardo Timoteo ('hitvez A fin de -{ue cu el término de
Por este mi pr iin< r edicto, cito, llamo y emp'azo á < nueve días contados desde la fecha »e presente en la Don Emilio J. M. Nogm s, cuyas generales se ignoran, ¡ cárcel de tata ciudad á de-:earguise de la culpa que le pura íue en el término de nueve días contados desde la ¡ resulta cu la causa que sé le si-rue por estafu de una yete ha se presoule eu este Juzgado, á descargarse de la ! gna; seguro de que haciéndolo asi se le oiiá y adm.nis-culpa (|ue le resulta ( n la causa que se le sigue por lnju- j liará justicia y en caso contrario so le declárala rebol -
estrados del Juzgado con qilie licaciones y demás trámites sucesivos del juicio —Habana y Em ro 7 de ¡8£5 —José GoJoy Garota —Eern r-diuoSuarez.	90 E O 14
Don Pe lio de Ag iero y 8 indio/, Jmz de primera i: s-tancia dtl dial rita de Jesús María Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno S'iu> n Ptdioeo Delgado, hijo de José de Cár
D( n Pedro de Ai-fiero y Sánchez, Juez de primera ms cia del distrito de Je-us M ría.
Per este ni i segurara edi( lo, cito, llamo y emp'azo á Don Manuel Alvarez Perez, lujo de D? Manuela Perez, natural de Asterias, soliera, de 24 afi» s, sa-tre y vecino qi e íué de la calle de Antón Recio nüiuero 87, pa a que dentro de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta
le adminístrale neta y cumplida justicia y de nóte declararé rebelde y contumaz é itioiirs eu las penas tle la Lev y por I) staute los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 9 de 1884. — Pedio de Agüero.—Por su mandato, Hr. Bernar to de’ Junco. 3617 E O 14 Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Distancia en propie lad del distrito 8ur de esta ciudad.
Por iste mi tercir e tieso, cito, llamo y emplazo rt Don José Cáidona, natural (le Santiago de Cuba, hijo de Dor. Jo^é y D? Barbanedu, casado y v. cin i de la calle de Daolz ñúmeio 71. paro que en el térmiun de nueve días se pr.eeme cu la Real cártel de esta Ciudad ft tln de que cumpla la Oond n i qu s lo ha si lo impuesta por la Buperioiitlad en la causa (pie so le • iguié por estafa al usiá'ieo Octavio Betancourt; ci rto y s curo d i que si asi lo hiciere se le oirá y admlntsirará ro da v
D di Pi dro de Agüero y Sánchez, Jutz de p ¡mera ius tanda del distrito de Jisua Marta.
Por (ste íui segundoedlcio, cito, l amo y emplazo a! pardo Tomás Valdés, liijodeD.n Seraíiu Luna y de Matías de la Luz, i anual de esta, soltero, de 22 afi-).-, tabaquero y vecino de la calle de Antón Recto i limero 87, pn:a quu dentro de nueve dias se presente en la < ár-eel de e-ta ciudad á extinguir la condena que le h” sido impuesta eu causa p ir tésion al asiática Alejandro Ausiuii; y caso de no vcrifc-ulo le parará <1 peijuic o consiguiente.—Habana-.v D cieml re 21 ce 1884. Pedo de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rotlr guez Perez.
29 E O 13
Don Pe 'ro do Agüero y gandío/, Juez do pijmeia ins» lanía dd distrito ile Ji tu - Malí'.
Por o-ie mi segundo i dicte, cito, lie mo y < rnph zq al
tanzas y Diciembre 10 de 1864.—jo.-é Tdrio v Valiier.— Ldo. Florencio Bitouiouri.	3650 E O 14
D. Gtrardo F. de la Reguera, 'ti / d" trímera in-tnn-cla de esta villa y su partid ju eial.
Por esta m’primen <arts d b-t", íto. lamo y emplazo á Don Pedro Torres, que capitaneaba una partida la noche del el di actual, al un. Ar. a«üq y Juan (a) el Tu r¡ó, que le acompañabany cuyas generales so ignoran, para que en el término ele nueve dius sepiesent n en la eflrcei de esta vil a a (bscargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado t or r,.bo de dos canallos, un i'fl y uoa carabina Reinington eu el ingenio «-un José,» sudado en el término municipal d Mdena; cienos y seguros de (|ue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lis declarará ribrides y se enten-deián con los Estradi s del Juzgad • las notifica iones y dt más trámites que les ri sulten en la misma.-Güines y Diciembre 9 de 18SI.—G r .rdo F. de la Reguera.—Por mandato de su 8rla., Francisco Muñoz.
36'3 E O 14
D. Ramón Mí (le Aláiztegui, Juez de primera instancia eu propit dad del d atrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y,piegi n cito, llamo y emp'azo á Di Juana Luegies, natural de Cananas, sol-leia y de 00 afi s de edad, para que te tío de nueve días so presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulia en causa qu se le sigue por coirupoion de menores; cierta y segura do que si a-í .o hiciere se le oirá y adiuiulstrniá r-'um y cumi 1 -da justicia y de 1j contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha lia i a y Diciembie 29 de 1884,—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por u man-oato, José Gar. la Tejada,	3665 £ O 11
Don Jo9é Lili.) y Vai-ier, Juez de primera instancia eri propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, • te.
Por isto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuos al parecer blanco el uno y el otro negro, para que dentro del téimino de nui ve dias se pr. si nten en la It-al cárcel de es'n ciudad á descargar-e de la culpa que les resulta en la causa que se les ¡-igue | or tentativa de incendio na l ti atro Estévan; cin tos y segur, s de que si asi lo hie.ercii se lis oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo conmino se les de-larará rt baldes y contumaces é ¡licurgos en las-, penas de la Ley —Matanzas y DicitmbrelO ce 1884 — .ticé Lirio y Vi.-Ilitr Florencio Be'ancouit.	8053 E O ¡4
D. José María L .rrazftbal y Al rartz de Toledo, Juez de , primera instancia del distrito d<l Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Humó y emplazo á Don Manuel Tijer *, vecino de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días tonta los desue la ftcha se presente eu este Juzgado á di ¡.cargarse de la culpa que le resulta i u la causa (pie se le s g.ie por el delito de dett uciou ilegal; seguro de que haciéndolo asi se le oiiá y administrará justicia y de lo conmino se le declarará rebi lde y ci ntumaz y por bástanlo los estiados del Juzgado con quien se culi míe rán los trámites posteriores del juicio.—ITabanu y Fuero 12 de 1886.—José Malla Larrazábal.—Por mandudo de Su Sría , Vdiancio Díaz del Villar.	128 E O 14
Don José Alaría Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instan ¡a m propiedad del distrito del Prado
Por este mi segundo edie'o cito, llamo y emp'azo á D. Pascual Jiménez Faure hijo de D. José y i.f Maifa, natural de Zaragoza, soln-ro, jornalero, be 26 años do tdad, para que eu el término de nueve dias s - prest nte eu (Ste Juzgado, á descargarse de las culpas que le le-sulta en causa que contra el y otro se sigue , orquebran tumiento de sentencia; s>guro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de né se le declaiará n 1 e de y por bastante los estrados del.Juzgado pura que con ellos se t-mltn'a dicho tramito y los demás que ocurran.—Habana y Enero 12 de 1885. —Jo-é María L'»-rrazi1biii."Por mandado de Su Sría , Venancio Diaz del Villa*-.	127 E O 14
Don Gerardo Fernandez do la Reglura, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Jisé Padrón, natural tle Corral Nuevo, ve. i no de la Vija, eu (Jabí zas, de 30 años de edad, soltiro y labrador, puraque en si término de nueve dias comparezca en iste Juzgado á satisfacer la multa que le lia sido impuesta en la causa que %e le ha seguido en unión de otros por b rto de una yunta de bu yes dd iDginio «San Francisco;» cierto y siguro de. qué si así lo hiciere •se le oirá y administrar i iecta y cumplida íustb-ia y .te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-
eutui líela justicia y de 'o contrario se le decl- rara ri be 1- asiático Lo i erizo Atan, de Chillón, solté ro, de 33 aü' « de y oon'uiuaz é incurso en las penas de 1 Le .—Ma- f. g,.nero y vecino de la calle de los Ai g. les ndinno 64
para que di ntro de nueve db s ¡e pie-i me m la cárcel di esta ciudad á extinguir la condena (pie le ha sid( impu s a en cansa por txpender papel tas de rifa no autoiiza i»; y ci s i ue no veriflcarlo.le paiatá el p< ijui-<-{.» consigcie- te — Habana y Diciemtne 24 de Í8S4.— Pe tro de Aziieio.—Por su múdalo, Pidió Rodrigutz Perez.	57 E O 13
D. Jo-é María de la T. rre y BíiíS»ve, Juiz de piimeia instancia in propiedad dtl f grti lo jgJicigl de Sau Ci isiébal.
Por e¡ pásente, cito, Humo y emplazo por primera vez m Don Juan Ri mano, vecino que Iué il< 1 término municipal ue las Mangas,- tn isle partido judicial, cuyas demás gener. les se ignoran, paia que dentro del término de nueve dias á contar ilisdc la publica ion th iste (dicto en la Gaceta oficial de la Hal ana, se | recente en la cárcel de es'e j aitido á tíescurgalse de ln culjia qu<s le mulla en la causa (¡ue se lo sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por faLeuad de do omento pr. vade; cierto y seguro de que si agí !fí hace ¡e le oirá y admluistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebeld'* y c-ouiuinaz é ii cuiso cu las penas de I L“>'. S in Gristéi al y Diciembre 13 de 1884.—José M?
! de ln Torre.—Pi r su Orden, í^ai t ago II. Gutl rrezde ' Celia.	3682 E C) 13
REMATES.
de
D. Lepol lo de Iriz.r, Jmz Municipal é interino primera instancia dd distrito di I Pilar.
Por el presénte llago no orio haber dispuesto en e1 concurso de Don R ímumio P. Garrid), se saque á pública sul asta por término de veinte dias la tenería titulada «del Ceno», si¡nada en la calle dd P<ñ;in, con sus terrenos, fábticas de manipostería, casa de vivienda, enférmela, bairacon, almacén, casa de tanques y máquinas y caba¡le-iza; retasa ¡a en di zyojho mil ciento diez y nueve pa-os veinte y si-ie centavos ore.; y seña a.lo para que tenga efecto su remate á las (j ice del día trece Je Febrero piéxüno en el Juzgado, sito en la calle d la Reina nflm. 111, con a Ivertinc a de que no se admití)an prnpóshiones á lumbre de tercera persona sin | Oder bastai le y caita de al cuo de | ersona de arraigo,—Habana Enero 12 de 1885.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de 8. 8.fu., .Ldo. Ramón Por-tacarrtro.	138 R 15
1). Leopoldo de Trizar y Domínguez Juez de primera instancia inteiii o dtl distrito de1 Pilar.
Por el presente’ se .hace sao r: que á consecuencia de la segunda sección del ju cio de quiebra de la si de-dad de J. Bor.hty y Compañía, be dispuiijto ti nga efecto 11 dia veinte y seis -Je Ion corrientes, á las dnce de bu mañana, ia venia en ; úl l ea subasta de las mercancías ex stentis en dicha quiebra, señalándose tomo tipo mínimum el ciiuut uta por ciento dei co to de cada efecto, ¡callzándose por lotis que formar ni los síndicos y estarán de tuanitié-to pata.su rio- nocimiento-yexánieu en ln casa cale do la Aumrguri i Omero 28, y cuyo neto tendiá lugar á oríseneia d-.l Comjgniio con a.-istencia del actuar o. Que así lo lengo dispues'o en dicha quipil ra.— Habana y Enero 12 de 1S85.—Leopoldo de Irist r. —Por mandato de mi Sriq., Maleo G. Alvarez.
137 R 14
Don ('¡irles Quintín de la Torro y Cohian, Juiz de primóla ins anda dd Distrito de Belen.
Por el prese te edicto hago saber,’ que á c meecupti cia de la testamentaria de Don Leonardo S usebez, se ha señalado (1 día cinco del entrame F\ hiero, á las ocho de su mañana y en las puertas dd Juzgado, sito en la calle del Prado número 3?, p ira que tenga d’ceto el remate de las casas siguiente.-: -Tenerife números 18, 20, 75 y 77, tasadas la primera en mil doscientos nueve pesos ochenta Centavos,—'asegunda en mil s tee.'entos treinta pesos setenta y tías centavos,—la tercera en dos mil setecientos ochenta pesos cincuenta y cinco centavos,—y la cual’ a en dos mil q uinieutos cimienta y cinco peso-. ochenta y nueve cuita vis. Cálmen uümeto 4D, letra A, tasada en cuatro rail quinientos cincuenta y seis pe os veinte y stis centavos.—Coi rales 1Í0, letra A, tasóla en tío - mil doscientos soten tu y un pe-os cuarenta y nueve ceiitav- ¡s. — Calzada del Monte números 178 y 159, tasadas, la primera en ocho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavo--,—y la segunda en ocho mil cinc » pes< s setenta centavos,—y la última situada en la calle de la Estrelfi núimro *78, ta-aua en siete mil seis ¡entes cuarenta y chico pesos cuarenta y cinco (eutavo-., todo en o o. Y á fin de que e! que quiera remata!las ocurra á la E-eiifcanía del ac¡u rio á instruir-e y ai Juzgado el día si Balado; advirtiéndose
Icial expl lo I» pre-». nte.—Habana i o de quinto dia comparezca en este Juzgado para eva-	Rs/jlcLIUS íltfl) DcLfcl lcL SlSCUCÍOll
Ar turo Galli lt - 8851 C O 15 eimr tin a.-to de ju-tich» en n eaesa forniada contia 11	*#W^*V***AW i*bV r*	WJVW V4¥"
DE LA
LEY DEL BEGIST80 Clítt
ci n en la Gaceta ofl
Diciemhie 30 de 1844. —n,	-......- ----- j---------------- ---
El Ss. Juez de primera instancia a n propiedad di 1 asiático Manuel José, por h tería é rifa no autorizada, distiito de Guadalupe eu 1 • causa que p. r unte mí cur- Y cumpliendo lo mandado tilmo la pre-ente en Matán-sa ror lesiones al asiático Riiuou Vega ve tino que era zas á 18 de Diciembre de J884 —Florencio Bi tato >urt. de Reina 20, ha dispuesto que por tres númiros conse-	3769	'*
cutivos de la Gaceta oticial se eouvoque á dicho asiáti-' co, para que dentro de quinto día desnuca del último anuncio se presente eq este Ju-g -do, Inquisidor 35, á ruestsr una declaración. Y pata -u publicaci-m <n la Gaceta ( ti dal expido a pro-ente. — Hrlxna Diciembre 30 de 18S4.—Ar uro Galletti	3852 C O 15
E' S'. D. José Lirio y ViMier, Imz de prio eiu instancia en propiedad dei distrito Sur de esta oiud d v su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gace'a ofl ial de la Habana se convoque »l moreno Celestino Cartaya 0 sea Jus'o Oriol o, vara que deutro del término de quinto dia camparezca este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formado coutra el citado moreno Cartaya, por uso indebido de nombre. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 3J de de Diciembre de 1884.
2 C (> 15
El señor Don Jésé Lirio y Valiier, Juez de primera
C O 13
1 8'r. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera ins-tuncia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aute mí lia dDi uesto que por tres números de ’a Gace.a ofieiul de la Habana, so convoque á los asiáticos Ado fo Ksuuiá y Francisco Cbamlion, para ¡] ue dentro del téiinho de < 111 ¡ n t o ilm c .«inpar* zcan en este J uzgado pata evacuar i n mmo de justicia en la ci lisa forma lu (ontr el i s ático Mi rt!" Morales y otros, por jp< go prohibido. Y cu mi h udo lo uní miado firmo la presentp en Matánzas á 18 de Diciembre de 1884.— Florencio Betancourt.	3780 G O 13
EISr. Don Jo.-é Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del Distrito Sui (le <sta ciudad y su paitido, por ante luí lia dispuesto que por tres números de la Gacda (.Acial de la Habana, se couvnque á la persona é peisonas que estén ent( radas que el mcr. no Ca-nut Criollo, posea bienes, pura que dentro del término de'qulntodia comparezca en este Juzgado para evacuar
EN LAS ISLAS I>E
CUBA Y PUERTO RICO,
ajiro’uido por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
\
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan su partido, etc., por ante mí ha dispu- st" por tres nú- j Mier y otrrs, por hurto de aves y efectos. Y cumplien-meros consecutivos de la Gaceta oficial seco ivoque a la 1 do lo mandado firmo la presente.—Matánzas y Dicieni-
persona 6 personas que sepan lis bieoes que posea Don Angel A. Monte L ila, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en es'e Juzgado para evacuar uu acto de jusc'cia en la causa Lrmad i contra el misino por bu to. Y cumpliendo lo man.ta lo filmo la presente tu Matanzas á 15 de Do-ieifibr ■ de 1884. — Flo-lénei. Retamo irt.	3711 C O 14
El S fiar Juez de primera icstai cía en propiedad leí distiito de Guadalupe, en la causa qu- por ante mí cur-a i or rifa no autorizada y juego ; rohibido ha dispuesto que por tres números i onecen iv > de laGsOctu oficial se couvi que á D Lorenio, vecino que era de 'a calle de San Juan uúm. 7, para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezca ► u este J migado a prestar uua declaración en la leferi la causa. Y para su publicación eu la Giceta oficial ex oid • la presente.—Habana Diciembre 27 de ls8l. Arturo GnlRtti.
3850 C O 14
El Sr. D. Jo8é Lirio y Valiier, Jutz de piimera instaiicia eu propiedad del distrito Sur de e.-ta ciudad y su p .rtido, por aute mí liit disputa', que p<-r tres n rimeros de la Gaceta oficial de la' Hab u i se convoque á un pardo vestido eu:i camisa de listada muy desteñida y sucia, como do 14 años con s< mbrer-i de i aja, que eu ]a mañana del 9 di 1 corriente se i neónt ró uu billete en la plaza do la Veidura, para que dentro, del término de nueve dia compadezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al moreno Cárlos Febles- Y cumpliéndolo mautado filmo la presente en Matánzas á 29 de Dicieu-b'' de 1884 — L to. Jnati Vinageigs,	O O 14
E.é'r. D. Fél x S. Varona, Jmz de primera in’stan-c'a ioteiino de es'e dlstrit ;, por ame mí I.a dispuesto que p. r tres números de la Gaceta nfi -i 4 se convoque á L). José Ayo, para (jue en 'ia y liara há it comparezca on eg'e Juzgado á evacuar qu act > do jnatío a eu la causa criminal seguida contra el Pr“sblt> r D. Jua > Perez, por falsificación.—Ciciifueg s D cu mbre 12 de 1884. Y pai-a su cumplimiento libro la prese, te feo 11 ut supra. —Jacinto Guerra.	380! O O 14
El Sr. Jui-z de primera insta' cia del distrito de Be-'en, por ante mí ha dispuesto quu per tres números ale la Gatera oficial se convoque á Oí \u¡»H níquetqu:-qral de Francia, casada, de 40 efios v á D. Manuel García, umurd tj-* Gr ma la, solí ero y veciius que fueron dé la oalle dtl Teniente R> y 0 i, para que á la mayor jrevedad comparezcan en este Juzgado, calle dd Prado número 33, ft evacuar uu acto e ju-ti ie —Habana y Diciembre 8 de 1884.—Juan H. Veig. 1. 18 C O 13 El SJutz de primera instancia en propiedad del distiito de Guadalupe, eu la causa q ic o r .nte mí cursa por asesinato de Don Antonio M ña, bá dispuesto que por tres números consecra i \ o< co 1a Gaceta oficial, se convoque al paulo Quiriuo Silveiro, natural de e-ta, vecino qqe era de Futrida 43, soüero, de 1S tfi s de .edad y z*| alero, prira que dentro de quinto dia dos-pues del último anuncio eump ivzcau en el Juzgado sito Inquisidor 35, á prestar uectara-rinn en la referida causa. Y para su publicación en la Gace a oficial ix-j.í.lo la presente.—Habana y Di iembre 17
bre 17 de 1884.—Florencio BetaDcourt.
3766
C O 13
HABANA 15 DE ENERO DE 1865.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡p Carolina Torralbas de Cuesta y Dí M. Iguacia Larrea de Lanci*.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excrao. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PAUTE ECONOMICA.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CI RA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARAÍClfS PfiíiA	^
o-j^nsrchA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una ídem de idein, Idem número 3. Upa Ídem de idetn, iclem número 4. Una idem.de idem, Ídem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tai’jetas, sistema
moderno.
Ún mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, e°iS34nt-Ar- Breviario y Nomparell, con sus cajas y iuro Ga itui.	3723 o o ii ! chivaletos. TLos tipos v ravas sólo tienen
fil Sr, Jqp^ de primera iq tnucia eu pppieüad del |	.	wi	q
listriio di 1 Cerro, Lu dispuot" por ant mí á virtud de bCIlü meses (te U O. i exhorto del Juzgado Sur de Maáuzas, I i lirado en cau-a
contra el uioreuo Gabriel Zaqueira. p rhurto.se coa- i ,	,	- ,	,
voque al referido mo enu á fin de qu ■ se presenta en Cl qilt* 10 (lesee (IC lina imprenta que en el
o te Juzgado de ocho á di z te la mafia na, á evacuar ; extranjero HO bajaría (le í) á 6000, un acto de justicia.—Habana E iero 10 .le 18S'i.—Luis	(v,iiu » n	.• ,	,	.
l51anno. J	113 con , OI RA.—llay un surtido de títulos y
sr. D. jasé Lirio y Valiier. juez dfi primera letra do medio uso, propios para periódico, ¡nstunchr en propiedad del ol.-trito ¡»m ue e-t. ciudad y	j	A
su partido, por ante tul ba dispuesto (pie i or tres núme* qu® SO (allá á CUd-lqUÍer pieCÍO. ros tle la üa.ita ( fleial de la Gab ina se convoque al asi tico Aiitoiiia Alí, nalutal d Cunt.in, de 30 ¡ flos y cocinero para que dentro del léru ino de quinto dia comparezcan en este Juzga o tq re evacuar un acto de justicia en la causa fo piada corare el un,>euo Matías fetan Jft gp, por hurto úl.mismo. Y cuntí Jieudo lo mandado firmo 'a presénte en Matái zas á 22 'ie Di iembre
de 1884.—Florencio Betancourt. asió C O 14	DE
POLICIA URBANA Y RURAL
I)BL
TERMINO MUINICIPAL
DK LA
IIA.BAKTA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun
so en las penas de la Ley y por bastante los estrado- oel que ¡ o so adinlmáii proposiciones que no cubran d Juzgado con quien se entenderán las notificaciones "Ue 1 "recio íntegro de dichas tasaciones.—Habana y Enero ocurran.—Güines y D ciembre 31 de 1884.— Geranio F. <yie l8.S5.-Cn loa Q. de la ! orre.—Por mandato de su de la Reguera—Por mandato de Su Stía, Lio. Juan ¡"Tía.. Juan II. Vertel.	115 R 13
Uuuiista Diaz. - Y para que dicha inserción tenga efecto . ^(>l* ^tir» llano Martin y Alonso, Abugailo «leí lili íref •Güines ficha nt, etn.rn — T,do. Juan Colegio de Bü’gos r Juez, de rnmieia i-slancia lié
libro la presente.—Güines ftcha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	118 E O 13
D. C áudio Grande y Ro-si, Juez de i limera insume a propietario de esta villa y su i anido.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aniités Crio lo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el tétmiuo de nueve días contados desde
gos r Juez, ete p¡ este distrito y su judicial.
P. r el pre-eule se hace saber si público: que el dia veinte de Fehreio ptéx mo, á laa «oce y en les pueitus de c-t Juzgada tendrá efecto el límate dil potr. ro "G vilau,» si mido eíi el término municipal de-Maua-gua, bartio de Barieto, c mputsto (ie ocho oab1,Herías y
El S fior Juez, d r piimera im-iancia en propiedad del distrito de Je.-u Marta por ante mí ha dispuestosc convoque por la Gace'a ofl>i¡,l á n» [¡idora López, natural de Asturias, casadá, de 24 años da ed d y vecina qug filé de ia, aüe do lu, Corral s nú ■<: 9', para que dimpuiezca tn este Juzgad ea'le de lq Hahqn i nüm.
49, á .evacuar un a« to ejijsjioia en c'iu-a por iinr^ > á D. Rjinau Negtete.—Habana Ene;o7 de 188a.—Br.
Bernardo del Junco.	68 (j O 14
El Sr. Jues} de primera instancia de e-la villa, y su partido por ante mi ha disquesto en laeaus que en este Juzgado se sigue por d.sérden causado p. r la dotación de! potrero «San Rafael,» se convoque por tres nú ñeros consícutivos dt- la Gaceta ofiei I, á-las morenas Susana
y Matilde, patrocinadas de D. Flor, no o Suez, puraque taiTlientO en 24 de MaVO de 1881. dehtro de quinto dia dispu, s del ¡i t mo anuncio rom- i	0
pnn z.cirti en i ste Juzgado á eviout.r un r eto de justicia ! Se hallan d la venta en el Despacho de libros en la referida enq-a. Y pira qqe Indlspqet , tenga I , , ,,	n ■ .	o.-
efecto libro la presente — Guanajay Diciembre 24 de ’a VkAOETA, ¡entente Aey 23.
18S4.—-Frapcisco M. Qlspert.	92 C O 14
D. Matiauo Guas y de la Maza, Escribano públibo mi-meiario de les de esta ciudad,’etc.
El Si ñ »• Juez de primera itisiancJa in erino de esta ciudad, hadi-pae.-to que por medio ¡le 1> Gacita oficial se convoque at confinado Fed. ri o M I . Hernández, á | fin de que comparezca en la Escribanía "el actuario á ‘ evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otros i or quebrantamiento de condena. Y para su publicación expido la pr,setue.-Cíenfu ges Diciembre 16 de 1834.—Mariano Gues 3802 O O 14 El atfi r D. José Lulo y V;d ier, Juez de primera Instancia en propiedad del oisint, S u de esta ciudad y su partido, por ante mí tía dispue-to que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab .na se coi voque á D. Juan Manzano, vecino deísta cu al, para |tie dentro de término de quinto dia ci.inparizea en este Juzgado para evacuar un acto de justu-ia en la causa
fopmada contra t>. Fi reutíno a.osi Comesafias, por un peso veinte y cinco centavos BIB. el«eiem-
estaia. Y cump leudo lo mandudo liimo ta pre ente err .	J
Matanzas y Diciembre 22 de 1881.—F1 re'cio Ritan- piar, oourt.	3619 O O 14	,
El Sr. D. Gabrie' de Oliva y Lar1 e, Juez munici- "" pal de esta ciudad y de primera insianeia a ‘Cidenlal do la mi.-nr i y su partid -, lia dispuesto en causa contra D. i Miguel Na veda y Rueine, por estafa á U. Aquí ino 1 Quesad", oue por tres números de hi Gaceta oficial, se i convoque á I . Manuel Amallo Enrique, vecino de la
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
lULxi 1>E CUBA
Y
lE'lLAlEHTQ PM SP EJÍCIIOi
Véndese en la Administración de este periódico á
IMPORTANTE
j.
liifei ba se presente en la cáieel pública á descargarse sesenta y siete cordeles planos de teireí o, ta-ado con de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue sus fibricas, cercas, aguadas, arboleda y demás anexi-p. r rapto y sustracción de documentos; seguro de que j dad>s, en trece mil v, lote y stis pesos ochenta y seis batiéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cmlavi s en t r ', cuya linca perttn-cc á b s bienes de caso contrario se le declarará rebt 1 le v contumaz, y por i intestado de Dou José Mateo Fernandez y Di Lorcto bastante los Estrados del Juzgado con quien se eñt n- I Domingueb; a ¡virtitndo que no se admitir n pmpesi-
cloms que i o ent ran el pncio íntegro de la tasación. Y paira su pubbcai ion eu tres nú¡ueres consecutivos de la Gao ta oficial libro la presente—Bejucal y E no 9 de 1685.— Aun liano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Banu a.	122 R 13
GOHVOOATOHEAS.
dirán los trámites posteriores dd juicio.—Sigua la Grande y Enero 8 de 1885.—Cláu i Grande y Rossi.
—Por marídalo de Su Sría., Avtlino Betancourt.
121 E O 13
L io. Don Gabiii l de Oliva y Lnrbe, Jutz muñid,al de e-ta ciudad y ue primera instarle.a accidental de la misma y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D .n Emilio Noguó-y Lóp z-, natural de Guaiiabac a, hijo de 1)jU J listo y Di Andrea, de éste v, oira'ario, de 21 años y labrador, á fin de que eu el término de nueve dias se proeute en este Juzgado á El Sr. D Gabii 1 di Oliva y Lrrbe, Juez Munici-desrmgarse de 'a culpa que le r, suba en la causa que re Pa^ esta i iuil.id y de primera instancia a‘‘cidental de le sigu- por lesiou á Don Do go Amadoi; dir.o y segu- j la mi-nia y «u pari do, lia dispu. s o en cusa par d >ño ro de que si asi ¡o hiciere se le oirá .v administrará jus-. á euairo ro es y discarrilam en o del treu de pasajeros ticia, y de ,0 c utraiio se ie d. clarará rebelde y por has-; del ferro- a ri. de ia B Ira, q ;c por trer turra ros de la (ante b>s e>tia ¡os dd Juzgado c. n quien se (liten.¡erán ¡ Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las nutificacioi es v demás Irúiuittsile la causa.—Jaiue.o ¡ las pers. nua que se consideren e n derecho á cuairo y En.ro 3 do 1«S5. Y para su publicación por tres ¡ bueyes uno de color b rinejo, otro hose y bragado, otro niiraei. s coi.s cativos de la Gact-tq oficial sé rep te la ' galano y otro berin jo, que en la t.rdedel viutey poseí te en J.-ituuo fecha ui aupra.—Gabriel ue O iva.— finco del actual fuer-.u muertos t or el tren de purajéeos. Itafael A.guiar.	,69 E O 13 j que de Regia se dirijía á Matánzas á uu cuarto do legua.
Don R,mou Ma • I de Aráiztegui, Juez de primera ins-j del Aguacate y entre los potreros So orro y Rein'une-laio a en Propiedad del (tistnto.de Guadalupe de fador, y se les ofr z.'a dicha catisi por si e.elm quietara Capital.	|	ren mostróse parte á fin de de c-cnp ,rezea en e-te Jnz-
Por este mi si girado e ii( to y pngon, cito, llamo y , gado á pnstar sus consigui ntes dcc ai aciones* Y pa
.	...	_________ Terminada la colección de Reales ór-
Hao.iua, para que den ti o de qui to .lia comparezca tn denes decretos v dísno®icÍones cnrrpsnnn-este Juzgado pata uu acto de justicia. Y para su pubii-	’ tltclL-lus J uispo^ioiones correspon
cacion en dicha Gacela oficial se repite la presento en dientes ai año de 1879, que Comprende dos
jaruco y Dk-timbre 27 de is:n.-Bu^nav«ntura Ban- volúmenes, se pone en conocimiento del
Él Sr. D. José L'rio.y Valiier. Juez, da primera público que se halla de venta en el despa-Instancia en propiedad del dis'r t • 6'ur d- e-ta - iulad v	CL0 (4p	ost-r	Tmnreiita ni	nrccin ,1o mrofuA
su partido, por ante-mf ba dispuesto (pie'por tres núme-	L	, .1 nl 1 ellT^ *'*	piOClO (le	O
ros de la Gaceta oficial de 1. Habana, - 'convoque á D. J»es©S billetes el primero V al de tl’es
I omingo Belqnt-guigoiria, para que den ro uel téinri- nn 1.1 miaino f*lq«o rio rrmnorla ol oominrli no de quinto día compar,z a u, e t ■ Juzgado para eva- la UllSma Clase (le moneda el Segundo.
criar un acto de ju ti. ía en ia c ¡«a f .mía ta por mu rte 1 oda persona ofue desee adquirir las del moreno Domingo Cintera. Y . unrabendo lo man-	onlpf*r*innp«5	rlp	Gil \r Jo 1 Q77	„1	70
dado firmo 1¡» p esente en M atánzu-. ¡ 23 de Dic'embre	, ,C	. ®	. lí5ü4,al	W y de 18/7	al	71?
de 1681.—Florencio 1 etancourt. 3839 o o 14 ambos inclusive, se le hará una rebaja de
LEY PROVISIONAL
DEI,
HililSTIÍO CIVIL
PARA LAS
empU/o á Don Antéelo Ma ln y Luis, natural de 8alama < a, soltero, de 25 . f.o> de edad é hijo de D. Fr; n-' tsco y Df H“ lia ral'lia. ;uia (pe deutro de nueve dias después o, 1 último anuí ci.. se pr 8- nte en este J uzgado sito Inquisidor aiiui. 35, á evacuar el ira lado que de la acusa ion fiscal se le ba conferido en la causa que contra él y tres más ,-e sigu ■ po falsificación de cédula de vecindad; cleito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le de-climitá rebt lde y contumaz y por bastante los estnulos
ra su publica, ion et) dicha Gaceta oficial > xp.do la preu me i n Jaroco á SO de D.ciembr* de 1881—Bue-nav. ntur i Sanchi	11 O O 16
E' Sr. Jet z de pi im ra instancia en propiedad de! distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cu.sapor burlo, contra i>. Manuel Diaz Fuentes, lia dispuesto, qu¡e por tres números consecutivos de la Gaceta < Acial se «invoque á D. Antonio S^rnian, pala que dentro del término de quinto dia después do! último anuncioeompaiezca en este Juzgado ft prestar una
Et Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del 25 D O distrito de Guadalupe eu ia causa qu )>-.i* ante mí cur- " sa por rifa no amoHzida y ¡uego p ohibi lo, ha dispu. s-to que por 11** s númi r<'S conse ir i vos de la Gacela oficial se convoque al asiático Juan, v e.00 del Teatro asiático de la ca'e de-la Zanja y coyas demár g- nera-les se ignoran, pa 1 a que d. ntro de (piinio día desputs dtl último anuncio comparezca «n esté Juzga te ft pre -tar uua declaración en la ref ri.la causa Y para su publicación* en laGacita oficial expido ia 1 rusente.
Habana 17 de Diciembre do 18>4.- A'-'oio Gal etti.
3ci4 <1 O 14
El 8r. D. José Lirio y Vallar Juez.de p'imsra instancia eu propie lad del disuit ■ Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ln dispu st tue por tres números de la Gaceta oticial de ia ¡Lb na, se convoque á la persona ó pe sonas que esiéo n teruoas qu * el procesado D. Inóceucio Perez, det» Vega, posea bienes pare que dentro di 1 lénniuo "eqtiiot,, d a comparezcan eu este Juzgado para evaluar iiu ac o de iusticia e 1 la cama forma tu contra 1	1 no t ra-i . Pero z de la Ve :a,
por estafa. Y cumpliendo lo man.indo ti. mo la presen- til, á tjO cpnhvnc R R el eieilinlar te ni Matánzas ft!9de trácieii.t) . e IS<t — P. O. da	0U CeniaVOS D. B- J u,lMdl*
Betune uirt, Ldo. Juan V nagn-as. 37.áv V O l;i _______________________________
El r ). 1'. José Luio y Va I¡ , Jur., de piimera instancia en propiedad di 1 disir p 8-ra de esta" ciudad y HU partido tic., por ante mí ba dispuesto qi e.por tres Húmeles de la Gaceta (ti m-I .e a Hal ai.a, se (on-voque S D. 11,0 eucio i irtz. de ¡a Vega, | ara que d. litio del téin ino de quinto dia eompaiezca - n este Juzgado para evacuar i.u ¡.cío deji st . a ,u la causa fi rmada corara el mismo D. Im cci ciu Pera» por estafa.
Y eumpl endo lo mai.dado firmo ia presente en Matanzas á 19 de DiciiJiibie delfcHI.—P. O de Betancourt,
L io Juan Vinageras.	37S ! O O 13
I 1 6 r. D. José Lirio y Valló r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito 8 ir «ie esta < uidad y su partido, por ante mí ha clispue- «que ¡>or tres números de la Gaceta oficial de lu H b.liase convoque al
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren
fiúdvlmiro 15. Fet'iiaiulpx.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA
del Juzgado para que cou eilos se eatiehdau cl trámite declnradon eq la referida causa. Y para su publica- asiático Anastasio C'astalUr, pata qiíe dentro del téimi-
Kn su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
Se halla de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA de 1). MANUEL de ¡¡AYAS.)
DE 12 A 4*
JOAQUIN Ma BECERRA,
ABOCADO.
DESAMPARADOS 62.
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escriba nías.
SALUD ¡45.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comi*a55ía de Ai.macenks de Deposito be Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4q del Reglamento para la constitución de las sociedades anónimas en las provincias de Ultramar, se pone en conocimiento del publico que desde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador en viitud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de tsta Isla, y de lo estipulado en la escritura pública otorgada en 81 de Octubre último, ante cl -Notado público D. José Miguel Nuflo y Steeger, inscrita en el Registro de la propiedad de Guau abaron, á cuyo distrito corresponden las propie ladea de la Empreía hipotecadas á favor de dichas obligaciones; en el concepto de que la emisión se verifica en dos feries, uun. A, de (1681 obligaciones de pesos 1 00 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Banco Kspufiol, ambas con interés de tí por 100 anual pagadero por semestres, y amortizables por sorteos ai,nales en veinticinco años.
Habana Enero 1» de 1865.—El Secre'ario, Andrés Sánchez.
Sociedad Anónima Industrial “Minas de Nafta
San Juan de Mote
:mho.
Secretaria.
No h abi éndose celebrado por falta del número de acciones representadas por los Sres. concurrente», la Junta general ordinaria prescrita por eí Reglamento de esta Sociedad en su ai tirulo 15. convocada para las 12 del dia del Domingo 4 del corriente en la oficina déla misma, San Iguai ia 44; dicha junta se llevará á efecto cuaJqui era quesea el número de accionistas, según lo preveni do, en el mismo lugar y hora el Domingo 18 del que cursa.
Lo que se publica para general conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana 13 do Enero de 1885.— El Secretario, Po'tidoro Ablanedo.
C'onpaSía del Ferro-carril entre Ciknfuegos y Villaclaua.
Secretat la.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que.sea el número de 3Ócios que concuna, y lo recuerdo á los señores accio-uistas, para que ú las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio núm. 5tí; advirtiéndoles que habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presiden-te, cuyo cargo se llalla vacmte, y al de tres sefiores sócios, para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se bailarán de 'manifiesto para su examen en la Contaduría, San Ignacio 5G, durante el mes do la convocatoria.
Habana y Diciembre 12 de 1834.— El Secretario,
Marcial Galcét.
M«iasaasMaMiABWi
ESPECTACULOS.

SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-Chistosos clmvns.— Leones africanos.—I* Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda los dias festivos malinée á la una de 1 tarde.
ZULUETA ESQUINA A ftEPTUNO.
IMPRENTA ñl G0R1ERN0 Y CAPITANIA CMEAL POR S. M.