'* ;
IPZEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Ném. 97.
Viernes 24 de Abril de 1885.—Santos Alejandro t Fidel.—Circular en San Isidro.
PAKTE OFICIAT-
pHlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINO GENERAL IIELA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Sanidad.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 13 ,]e Marzo último, se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de Fomento dice al do Ultramar en 1C del actual lo que sigue: Excmo. Sr.—Autorizada la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico, ou virtud do Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto de 1883, para reclamar por conducto de las Direcciones deSanidad de puortos á los capitanes de los buques que se diri-jen al extranjero y Ultramar ó que provengan do dichas regiones, cédulas estadísticas comprensivas de los nombres de los pasajeros juntamente con su edad, profesión, nacionalidad, última residencia y puerto de procedencia y destino; y ocasionando graves inconvenientes al comercio la detención qno experimentan las naves, si al arribar á los puertos do la Península é isl«s adyaceutes no llevan ya extendidas dichas cédulas, sin cuya entrega, según la Roal orden mencionada, no pueden ser admitidos á libre-plática; S. VI. el Rey (q. D. g.) se lia servido ordenar signifique á V. E. la conveniencia do que por el Ministerio do su digno cargo so remítan Á las Autoridades do Ultramar ejemplares de dichas cédulas á fin desque al tiempo de despachar para Espuria los buques que conduzcan pasajeros, se entreguon bien por las Direcciones de Sanidad ó por las oficinas de puertos que se crea más adecuadas, á los capitanes do los mismos, las hojas quo se consideran necesarias para poder extender durante la travesía los datos correspondientes á los pasajeros quo se dirijan á la Península é islas adyacentes; y como de las cifras rccojidas por la estadística resulta que, fuera do las capitales do nuestras provincias ultramarinas elnúmero do pasajeros que anión do los domas puortos es insignificante, oalculándoso que para el movimiento de un año bastará con 1,000 células en la Habana, 100 en San Juan de Puerto Rico y otras tantas en Manila, adjunto-tengo ol honor do remitirlas ú V. E., suplicándole so sirva participar las oficinas do puertos de Ultramar á quienes so encomienda este encargo para que la Dirección general del Instituto Geográfico y Estadístico pueda ponerlo en conocimiento de las pesonas á quienes Intereso.—-Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar traslado á V. E. con inclusión de las mil cédulas que se citan, para su conocimiento y cfoc-tos quo se expresan.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la proiserta Real orden en 6 del presente mes, do su orden so pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 do Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, f' >	<	Francisco Oassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Sección de Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el día de boy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
Cautelad en oro.
Tipo en Billetes.
Cantidad
Billetes.
A D. Francisco García Gélis.....
$ 25000	235 02 58755
al espirar el plazo de diez dins desde la inserción soro do la Tesoreria de la Habana del mes de Abril
del presente anuncio, ó aj siguiente si fuere fésti- de 1859, en la inteligencia que de no presentarse se le
vo, el cual se avisará oportummiente, á fin de que irrogarán los perjuicios consiguientes.
acudan con sns proposiciones ante la mencionada Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador ge-
Corporación, los que deseen interesarse en el ex- neríl'> Aníbal Arríete.
presado servicio.
Habana 22 de Abril de 1885.—José Marta Aldrán.
Sección 5.a-—Beneficencia.
Habana, 22 de Abril de 1885.—El Secre-. ]a bajo las mismas condiciones; es decir, con arre-tario de la Junta. Román Sánchez.—\ to. Bno. gi„ a] pliego quo vió la luz en la Gaceta do esta
capital número 86 de 11 del corriente; á cuyo efec-
N9 430.—Folio 210.
.	¡ D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador
Sm efecto por falta Je Ib-dadores la subasta que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, celebrada ayer para tratar de adjudicar las obras en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio do reparación que necesita el cañonero “Iridió,” de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá precuyo importe asciende tí $ 8.550-61, acordóla sentarse en este Centro, eu dia y hora hábiles, y en el Excma. Junta Económica del apostadero, repetir- término de quince dias, á dar explicaciones necesarias
El Sub-lntendente general.—P. S., Antonie del Castillo.
Comunicaciones.
No habiéndose publicado á su debido tiempo en la Gaceta la segunda subasta para la repara-don general de las líneas telegi áticas de la provincia de Finar del Rio, anunciada para el 1. de Mayo próximo, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer tenga lugar dicho acto el dia 2 del próximo ines á la misma hora y sitio de costumbre.
Habana 23 de Abril de 1885.
,El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—-Número 300.— Excmo. Sr.—Conformándose con la propuesta que lineo eso Gobierno General en carta oficial número 194, fecha 16 de Febrero último, á favor de D. Inocencio Montaña, para desempeñar la plaza que resulta vacante de Oficial quinto, Contador de la Administración subalterna do Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobarla, nombrando en su virtud á dicho Sr. Montaña, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo, toda vez que reúne las condiciones que exijo la Ley de 2 de Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 20 de Marzo de 1885.—Tejada.”
referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, en la inteligencia que de no comparecer en es a segunda publicación, se procederá con arreglo á Reglamento, parándolo los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Abril de 1885.—El Contadoi Gc-
Comisión Especial.
to se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo do diez dia3, desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si fue- neral, Arríete. se festivo; el cual se avisará oportunamente á fin de que acudan con sus proposic’ones ante la men- [ cionada corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.	1 T^s J?rf D- Ignacio Banqueri, D. Joaquín Ari-
Habana 22 de Abril de 1885.-José María “01¡' D Federico huárerOtero D Benito Novoa don ,	...	Carlos Alburquerque, D. Kafael I'ernundez Neda,
; D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández. D, Rafael Rui/., D. Leopoldo Rodrí-. ,	. .	_	, ,	.	guez Rivera, D. Francisco Blanco; D. Ramón del Rio,
Administración General de Comunicaciones b. juan v. Gonzá ez Vales, d. Ramón A Couder, de la Isla de Cuba.	D. José de Montes, D. Joaquín Fuentes, D. Eduardo
Gantroau, y 1). Sjuitiago Díaz, sus apoderados ó htre-Corrcos.—Negociado Internacional.	deros si hubiesen fallecido, se servirán concurrir á este
Centro en el término de quince dias y en hora hábil, Durante ol próximo mes de Mayo debe efee- para enterarse dol cargo que les resulta en el expe« tuarse la Estadística general Internacional, que se diente que -e sigue para deducir las responsabilidades lleva á cabo simultáneamente cada dos años en correspondientes á los funcionarios que tuvieron parte todas las Administraciones comprendidas en la J*8. }*. sutorizamón^ de las remesas que se hic erou al
habilitado del Ministerio de Ultramar, para atenciones de la suprimida »'•ala de Indias del Tribunal de Reino, apercibidos de que, si así no lo
Unión Postal; en su consecuencia, esta
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe- oree indispensable ampliar el espacio do tiempo Cl]eataa d cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril do 1885.—El Sub-Inten-dente general.—P. S., z\ntonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 305.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E., se
de que disponen los empleados de correos para la efectúan, se dictará la declaración de rebeldía que distribución de la correspondencia saliente por corresponde continuándose en dicho sentido el proco-vía extranjera, con objeto do que pueda practicarse dimiento.
Habana 22 de Abril de 1885.—El Juez Instructor, Aníbal Ar iete.—be orden de Su Señoría.—Ricarda de Burgos, Secretario.
sin entorpecimiento alguno la complicada serie de operaciones á que dicha Estadística d¿ lugar.
Al efecto, se pone en conocimiento del público, que los días de salida do correos extranjeros, los buzones do esta Administración se cerrarán dos lloras antes dé las qne hasta el presente han estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que después do la hora anunciada,
toda la que éntre en los buzones, ó se entngue'á	.	'
■	Relación de los gremios que esta Administración
tinuaclón se expresan, ponen se sirvan con-continuación se se-
_______...______________ ______________ ,, ___ „	.... „. ........quo se celebran los sorteos de la
y Aduana do Baracoa, con el sueldo anual de tres- PnI,t° do la tarde, y I03 cornil cutios solo se recibí- J^otcría, con el objeto de proceder á la constituí ióu de cientos pesos y setecientos do sobresueldo, por rán hasta la una, durante los treinta y un dns del los mismos gremios y nombramiento de los ¿Síndicos y
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsidio Industrial.
A las 71.—Puestos de venta de muebles, ropas y toda clase de efectos usados.
A las 8. Tiendas de venta de hielo a1 por meuor.
A las 81 —Tiendas de venta de pescado frito.
A las 111.—Tabaquerías para vent al por menor.
A las 121.—Tiendas de venta de embutidos y aves muertas.
A la 1.—Establos de muías de tiro de carretones y depósitos de estos.
A la 11.—Carnicerías; expendedores de carne fresca 6 tablageros.
A las 3.—Lecherías, expendedores de leche de vaca y de burra á domio'lio.
A las 4.—Carbonerías ó tiendas de. venta de carbón y los vendedores ambulantes de dicho artículo que se sirvan de carretas ó carretones.
Dia 28.
"r' -
A las 7 de la mañana. —Agentes ó representantes délas Compañías de Seguros sobre la vida, sobre simientes marítimos y contra incendios para hacer la agremiación de las tres clases separadas.
A las Sí.—Agentes que se ocupan en promover y activar en los tribunales y oficinas públicas toda clase de asu tos particulares ó de corporaciones.
A las 111.—Corredores ó agentes de frutos, de cambios y de. bolsa con fianza.
A las 121.—Agentes comerciales dentro y fuera de la bolsa oficial.
A la 11. — Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documento?, despachos, adeudes* entrega, etc.
A las 2.—l npataces de muelle.
A las 21.—Agentes quo se ocupan en las estaciones de los Ferrocarriles.
A la? 3.—Agentes ó corredores que se ocupan es-clusivamento en la compra y venta de fincas.
A las 31 —Consignatarios de Buques de travesía de vapor ó de vela.
A las 4.—Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de cabotage
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citan, á los cuales se encarece en beneficio de ellos misinos, no eólo su asistencia al acto para que se les convoca, sino también la mayor exactitud en la concurrencia á iu hora fija que á cada gremio se determina, á fin do que no se perturben trabajos de tanta importaneia y trascendencia.
Habana 20 de Abril de 1885. — tiuillcrm • Pcrinat.
...... pesos j ----------- —	-------, r — ,	, .	,
hallarse ajustado á las prescripciones del Real próximo mes de Mayo. Decreto de 2 de Octubre del año último.—Do Real Habana 8 do Abril ordeu lo digo á Y- E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—
Madrid 26 do Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-clin, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1885.—El Sub-Inten dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
de. 1885. - El Administrador general, Joaquin B. Yaldés.
Distrito Universitario áe la Habana.
Secretaria general.
clasificadores que han de hacer el reparto de la contribución industrial para el próximo ejercicio de 1F85 á 1836 según está dispuesto eu el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Dia 24.
Direcciones de las Escuelas incompletas de
„	_	... , .	, TTli	que á'continuación sú expresan
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu- habor anual de cientos pesos pam pere
nica al Excmo. Sr. Gobernador enera a ca cagft sotenticinco pesos para material, y dis; orden siguiente:	*	_	I.	- - -
Ministerio de Ultramar.—Número
uci
o™____; ta su provision .por concurso;
_	„ ,r , „	,	,,,	,	,	, . 1 lentísimo é limo. Sr. Rector se convocan uspiran-
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (cp D. g.) se u scivi a ]a8 tnismas, para qne en ol plazo
do expedir ol siguiente Real Decreto—A propues- cmpeZ!U.an & ,.„»tarse desdo la ta del Ministro de Ultramar, vengo en rehabilitar
á P- Leopoldo Rodríguez de Rivera, en el deie- p,.ovjncjft respectiva presenten sus ins dio al gooe de los honores de Jefe superior de ^umontada en ,H Secretaria do la Ju Administración, libres de gastos; grama que le ^ Je jnstl.ncdón pública dc pinftr de
A las 7 de la mañana.—Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de maquinaria y material de ferrocarriles.
A las 7*.—Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados, No habiéndose^ presentado aspirantes ú .as fdetc¡? y demás, para el decorado y adornos de liabita-
1	~	c¡ones y también ú obradores para su confección.
A ¡as 8.—Tiendas mixtas.
A las 8$.—Tiendas de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos análogos.
A las 9.—Establecimientos al por menor de artículos de perfumería y ob eti s de tocador.
A las llí.—Calés, cantinas y establecimientos de venta de agua de soda y toda clase de refrescos y bebidas. .
A las 124.—Peluquerías con barbería ó sin ella,
tunos, dotadas'toíbijl con
ormi; pucs-Fx co-
de orden d
as mismas, para npezaran á eont eación de este anuncio en el
do 30 días, primera publi-
fué concedida al tiempo de su jubilación por Mi Real Decreto de 30 do Marzo último.- Dado en Palacio á 20 do Marzo do 1885.—Alfonso.—-El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de Real orden comunipo á V- E-para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 do Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, dc orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 16 de 1885.—El Sub-Inten-dente general,—P. S , Antonio del Castillo.
Boletín oficia) Jo la thncias Junta prov r del Rio.
públie
/úntelas que se sitan.
Barrios on donde radican. Tannino Municipal á que pertenecen.
fio- pudiendo á la vez vender efectos de perfumería, ri’n- A la 1. --Florerías ó establecimientos donde hacen y venden flores de todas clases.
se
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio dc Ultramar so comunica m fecha 24 do Marzo próximo pasado al Excmo. j r. Gobernador General la Real orden siguiente:1 “Excmo. Sr. — Con-arreglo á loque preceptúa artículo 99 del Plan dc Estudios vigente en esa la, y de conformidad con el dictamen del Consc-1 (le Instrucción pública y lo consultado por esc obierno General y el Rector de Ja l Diversidad ' la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á ¡en desestimar la instancia, a que alude la carta el antecesor do V. E. número 1Si3, de 5 dc be-embro último y ha sido promovida por el alumno ela facultad de Derecho de la expresada escuela >. Manuel Vélez Vázquez en solicitud de que so i autorice para examinarse con validez académica o la asignatura de Literatura griega y Latina que ¡ene cursada sin aquel requisito.’
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Tcinsorta sober ana disposición cou fecha 16 del omento, de su orden se publica eu la Gaceta oh-iul para general conocimiento.
Habaua Abril 20 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
- —
K! Excmo. Sr. Gobernador General, por aeuer-lo do 18 del corriente, ha tenido á bien declarar itil para la enzeñnnza, las obras qne ha escrito L>. Teófilo Jiménez, tituladas “Compendio do Historia do España” y “Nociones de Agricultura, Industria y Comercio.”	,
Lo que dc orden de S. E. se publica en la Ga-ceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril !-!l de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
T.a Palma		
Malas Aguas		....
Maeuriges		
Juan Gómez....	
Portales		
Trinidad.				
San José			. . . *
Jobo			
Guano.
San Diego de Núñez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comn- ¡ nica al Exorno. Sr. Gobernador Gonoral la Real
orden siguiente:	,	.......
“Ministerio de Ultramar.—Número 302.— Habana Abril 17 de 1885:—El Secretario Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la general, I)r. J. Gómez dele. Maza.
Junta de la Deuda do C3a Isla, vacante por cesantía do D. Francisco Loiznga, y dotada con el stiel- ---1~.	5	“
do anual de trescientos pesos y ochocientos de so- SEGUNDA {SECCIOtM. bresnehio; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom- j
brar en comisión a I). Francisco Ronquillo, Oficial •_£=-— —rr:--
4.° cesante, y reúno por lo tanto las condiciones
Alal -L — Establecimientos dc venta dc instrumentos do matemáticas, de física, de cirujía, do náutica ú óptica, y aparatos eléctricos y telefónicos.
A las -2. — Sombrererías 6 establecimientos de veu-tas de sombreros de torh.s clases al por menor adornado?, armados ó sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, pudiendo á la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
A las 3.— Establecimientos dc venta de yeso, cal, teja?, ladrilles, ú otros materiales de edificación.
A tas 3í.—Establecimientos de venta al pormenor do cerveza y vino.
A las 4. Velerías ó tiendas de venta de velas de ¡cera vegetal ó noitp&l, de esperma, sebo y estearina.
Dia 25.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E.. A ]a¡J 7 de la luanana.-Ticndas dc venta exclu-i lima, se publica para general conocimiótito. _ divamente de tabacos y cigarros sin fabricarlos.
A las 7 }.—Tiendas dc venta do abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismo?.
A las 8.—Tienda de venta de fiutos del país exclusivamente al por menor conocidas por azucaierías.
A las 8L—Tiendas donde se venden oomest.bles y efectos de Asia exclusivamente al por menor.
A las 9.—Estab'ecimientoS dc venta de aves y ___________|H otros animales vivos para rorreo.
SftlZTJSZdT«.r	Contaduría General de Hacienda de la Isla de ?	* *!”“ /
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.	Cuna.	a las 12.—Establecimientos conocidos con el
v efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos nfiós.— Madrid 23 de Marzo dc 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en osta fecha, de ordeu del Excmo. Sr. lutendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 16 dc 1885.—El Sub Intendente general._P. S., Antonio del Castillo.
Comandancia General de Marina de¡ Apostadero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.
14 de Abril do 1885.
Sin efecto 1« 2.“ Subasta celebrada ayer para neral> órXbal Amete. _____
tratar (le adjudicar las obras dc reparación que ne- j
cosita el Almacén de maderas y arboladura del .	JSum. 1	. i <? 1.
Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del D. Jaime O’Daly y D. Lortoloiaé ;Falcan, sus Apostadero, repetirla bajo las mismas con iciono.-. apoderftjog ¿ herederos caso de haber fallecido, so de la anterior; es decir cotí arreglo al pliego que \ io Berv¡r¿n presentarse en eMa Contaduría general en *	^	1«	O An na tu natiit.til TllimarO 74. do i__ Ai .
nombre de Lunch.
• A las 121—Establecimientos de armas de fuego y blancas aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
Ala 1.—Establecimiento da forrage exclusivamente al por menor.
-	Alai í—Tiendas de modista en que se hacen ves-
tidos, abrigos y otras prendas de Jujo para señoras y niños.	'	ZL :	/ 1.1 ton
A la3 2.— Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
A las 2L—Baratillos de tejidos y ropa hechasi-tuados eu portales plazas y mercados.
.... r------ .	A las 3.—Baratillos dc zapatos, situados en por-
del mes de Octubre dc 1864; en la inteligencia que de	y mercados.
no presenlarse se le irrogaran los perjuicios consi- A ]as gj,—Colchonerías, tiendas de venta dc caires, colchones y dem s artículos inherentes á la cama,
Sección de Atrasos.—Negociado dc /Apuros.
Núrn. 154— Fo 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus apoderados ó herederos caso de haber fallééido, se ser-viráu presentarse eu esta Contaduría General en llora y dia hábil y término de quince á rccoj'er des pliegos de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo
guicntes.
Habana
-El Contador ge-
rin que en ollas puedan vonderse las de hierro y maderas.
A las 4.—Espendedores do cigarras higiénicos.
A las 44.—E*tableciinienlo8 de talabartería y guarnicionería sin almacén y venta exclusivamente al por menor, cou ó sin taller.
Din 27.
...........___________________________________________________ r,_________ ___ esta Contaduría ..
ju luz on la Gaceta dc esta capital numero 74, dc ñora y día hábil y término de quiucc, n rccoj.er los	_
27 do Marzo próximo pasado, á cuyo efecto se pliegos de reparos da su solvencia deducidos por.el A las 7 déla mañana. Tiendas« puestos fijos buce saber al público que dicho acto tondrA lugar Tribunal de Cuentas del Reiuo eu la geuerul dcL Te- para la venta de libros usados.
Negociado dc Bienes del Estado.
Estando dispuesta por la Superioridad la subastado arrendamiento del lote t.úm. 3 de la Cantera de la Osa, en Fuentes Grandes, bajo el [diego de condiciones que á c ntinuaeión se expresa, se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el día 5 del entrante mes á las doce de eu rauflana.
Habana 16 de Abril de 1885. — El Administrador, Guillermo Pcrinat.
Pliego do condiciones que se cita.
Artículo lo La extensión superficial del lote, es la que obra de mauificsto en ios planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho ft explotar mensualmente dentro de sus límites marcado», toda la piedra que tenga por conveniente.
Art. 2o Li explotación se llevará á nabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera más reguiar posible, ejecutando los trabajos por pargos en un mismo sentido y dejando avenidas en pendientes al exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de de[ioriiHr la tierra y escombros quo resulten en sitios donde no se tenga que remover eu lo sucesivo con motivo m trabajos consiguientes.
Art. 3o El arrendamiento del lote será por el término mínimo do un año, y el pago se verificará por mensualidades adelantadas.
Art. 40 El importe del arrendamiento nuual da dicho lote, será de cuatrocientos ocho pesoB, á razóu de treinta y cuatro pesos mensuales, que se liarán efectivos en esta Dependencia.
Art. 57 La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
Art. 6? En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en las Cajas de esta Oficina una cantidad igual al importe del arrendamiento durante dos meses, sin • uyo previo requisito no se pondrá en posesióu de dicho lote; entendiéndose que si trascurrido quince días de habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el deposito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Art. 7o El arrendatario no podrá dar principio á nueva3 explotaciones sin quo estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedras de !ap que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación quo so intente deberá proce.ler á la autorización correspondiente, que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Art. 8? Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar todas las canteraB en quo haya trabajado, descombradas y limpias de modo que puoda en toda tiempo continuarse la explotación.
Art. Cuando el arrendatario deseo cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de esta Administración por medio de la Jefatura de obras Públicas de la provincia con un mes de anticipación, pura que se pueda practicar el reconocimiento del lote a los efectos de la condición siguiente.
Art. 10. El ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó por sus contratistas, siempre que no lo verifique en los roces qno estén en explotación, toda la piedra que necesite para las obras, sin tenor quo satisfacerlo al arrendatorio cantidad alguna.
Art. 11. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la camera, los íecibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arrieudo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la superioridad tn eu caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Art. 12. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serán castigadas con multes propo donadas á la magnitud do las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien ¡«sos.
Art. 13. Los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que Se ocasionen hasta darle posesión al arrendamiento, serán de cuerna de éste.
M-idolo dc proposiciones.
D. N .. . N....„, vecino de.....; enterado dél
abundo publicado eu la Gaceta de ... (ó en el Bolo-tín oficial de ) así como de las condiciones establecidas para la subasta del arrendamiento del lote 3q dc la Cantera dcri'L* Osa”, en Puentes Grandes, ofrece la cautidad do.... pesos (ou letras) rneusualcs.
j	Fecha y firma,