=53=
guez y Valdés, Director general do Agricultura, Hay un sello de la Dirección general do Agricnl- sociedades anónimas domiciliadas en ella.—Dios Industria y Comercio.—Certifico, rjiie los Señorea tura, Industria y comercio.—Gabriel Enríquez. — guarde á V. S. muchos años Clarke etc. y Cuinp. residentes en Prisley Ron- Corresponde fielmente con su original
fronc. (Bretaña del Norte) han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entro España y la Gran Bretaña en 31 de Enero do 187G para la garantía recíproca de la propiedad tic marcas de fábrica y de comercio so le provea de certificado <pie le asegure el uso dentro «lo los dominios Españoles de la que depositó en 30 tic Agosto de 1882 y registró con el número 29,006, en la ofici-eina de Registro tle marcas do comercio do Lon tires, á fin do distinguir hilo de algodón para máquinas tle coser y cuyo diseño vú unido ¡í este títn lo, autorizado con el sello de ln Dirección general. V habiéndose cumplido por los Interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 2C de Noviembre de 1850 y uo constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos tic la misma clase se expide á favor de los Sres. Clarke etc. y Comp. yen virtud de lo dispuesto en la Real orden tle 16 do Julio de 1881 el presento certificado qne le asegura en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 20 do Agosto do i 1884.—Tomé razón en el folio 243 del libro cuarto de inarcas.—El Jefe de Negociado, José de So-. lá.—Hay una representación de la marca.—Hay i un sello de la Dirección general de Agricultura, I Iudustria y comercio.—Gabriel Enríquez.—Corresponde fielmente con su original que volvió á recojer el exhibentc Don Julio Vizcarrondo y Coronado quo firmará su recibo de que doy fé y á que íue remito. Y para que así conste donde convenge libro el presento en un pliogo de la clase décima númoro 337,440; en Madrid á 5 «le Setiembre de 1884.—Recibí el original.—Julio Vizcarrondo.—Signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—I.os infrascritos del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Fuárez.— Madrid á 5 de Setiembre de 1384.—Signado.— Eulogio Barbero Quintero.—Signado.—Miguel Díaz Arévnlo.—llny un timbre móvil.—Hay un sello de legalizución de tres pesetas.—Es copia. El Director general, J. García López.—Rubricado. Hay un sello de la marea.—Hay un sello azul que dice: Dirección general do Administración y Fomento dol Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
D. Ramón Sánchez Suárez, Nofuríodel Ilustro Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia tija en ella.—Doy fé: quo por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así.— Ministeriode Fomento.—Dirección general do Agricultura, Industria y Comercio.—D. Gabriel Enrí-qnez Vnldés.— Director general de Agrioultnra, In-dnstriay Comercio.—Certifico: Qne los Sres. Clark y C® residentes en Prisley Ronfrenc (Bretaña del
que. volvio
á recojer el exhibentc D. Julio Vizcarrondo y Co roñado que firmará su recibo de qne doy fé y á «pie mo remito.—Y para «pie así conste donde convenga libro el presente en un pliego do la clase la provincia de décima número setecientos treinta y siete mil cuatrocientos «marenta y « mitro en Madrid á cinco do
Habana Marzo 26 de 1885.
Lucas Garcia Jàiiz.
8r.'Administrador principal de Hacienda de
Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Recibí el original.—J uliu Vizcarrondo.—Signado. Ramón Sánchez.—Hay un sello de la Notaríli. — Legalización.-Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito «lo esta Capital, legalizamos el signo, tirina y rubrica que antccodim de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid á 5 de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cna-tro.-Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Signado.— Miguel Díaz Arévalo.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello de legalización de tres pesetas. Es copia.— El Director general, J. García López. Hay una rúbrica.—Hay un un sello representación de la marea, y otro de la Dirección general de Administración y Fomento Ministerio do Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Casad.
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario «leí lustre Colegio de esta Villa y C«/rte, con vecindad y fija residencia en olla, Hoy fé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar ira documento que á la letra dice: Ministeriode Fomento.-Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— D. Gabriel Enríquez Valdés, Director general do Agricultura, In-
Sub-Intesokvoia.
Sección Je Amortización.
El dia 30 del actual en el sitio y hora de costnmbre tendrá lagar la vigésima cuarta subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento
se
que _
se entenderá que---------
que abandonen el local mu aguardar ja adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente deuunie-rnclón de los respectivos pliegos, en el caso de quo todos los licitadores se negasen á mejorar la oterta.
8® La adjudicación definitiva de la subasta verificará por la Excraa. Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
9? Una vez terminada la. licitación, los documentos ó cartas de pago «le los depósitos serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la terminación di las obras, quo justifique liaber satisfecho: lo Los gastos de inserción do anuncios en la
Gacota.	-	, i -vr
2? Loa que correspondan según arancel, al .¡Notario, para la asistencia á la subasta y redacción del acta del .remate.
3o La entrega de cuatro ejemplares del periódico oficial en que se publicó el pliego de condiciones, y 4o La contribución industrial ó sea el medio por ciento sobre el total importe del libranúeoito que por este concepto se le expida.
10. Con nrroglo á lo prevenido en los artículos
ron de la Aduana de este puerto; en la inteligencia de que, en Caso dé no verificarlo en el plazo de quince días á contar desdo el primero «le la inserción del presente, se procederá á la anulación do dichas cartas de pago y á la expedición -le certificados que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones dispuestas por él Tribunal de cuentas del Reino.
H¿baña Marzo ... de 1885.—Ei Tesorero general, José. Rodriguen Correa.
Habana 27 de Marzo ile 1S85.-E1 Snb-Tn- 92 J Reglamento de tendente general. P. 8., Antonio del Castillo. ro de 18'j8> el Conltt(Jordd Ar’enal v,hllará
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Are-cibo de 2? clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido uombrado para
arreglo al tratado celebrado entro España y la Gran Bretnña en treinta y nno de Enero de mil ochocientos setenta y seis pava la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de co
de Ene-
______	exacto
cumplimiento del Asentista de todas las condiciones estipuladas, interviniendo la certificáciún de que trata la cláusula 5» de las facultativas.
11.	Si el Asentista no terminare las obras <-n el plazo que fija la cláusula 4» de las facultativas, incurrirá en una multa de cuatro por ciento diario, tomado sobre el total importe de las obras, y tra scurridos veinticinco días en cuya fecha asciende la multa al total importe de ellos, se dará por resciudido el contrato, adjudicando la fianza á la Hacienda y quedando sub sisientes las inultas que podrán hacerse efectivas con el valor de las obras que haya verificado y bienes del interesado.
12.	El pago de esto servicio se verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la isla do Cuba al tipo de cotización en plaza del día anterior al en que se verifique el cobro.
13.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato las do generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la
el Reglamento de la misma ley, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se lio
mercio; m* le provea de certificado qne le asegure servido disponer so anuncie dicha vacante en tres	w
el nao dentro de los dominios Españoles de la que números consecutivos de la Gaceta oficial de esta	Gaceta de esta Capital de fecha	27	de Febrero de	1881,
depositó en tres de Diciembre de mil ochocientos Ciudad, para que durante el término de treinta dias	en lamparte que	no se	opongan á	las	condiciones	com-
oehenta y tres y registró con el número treinta y naturales contados desde la publicación del último cuatro mil setenta y tres en la oficina do regis- anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solici-tro de marcas de comercio de Londres á fin de tudcs en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo maudado libro la presente.
Habana Marzo 10 do 1SS5.—El Sceretnrfo de Gobierno, Eduardo García Agüero.
distinguir hilos de algodón para coser y cuyo diseño vá unido á esto título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho tratado y ol Real decreto de veinte do Noviembre de mil ochocientos cincuenta; y no constando en el Conservatorio de Artes qne so haya concedido á otra persona ln propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma dase, se expide á favor de los Sres. Clarke etc. y Compañía y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 16 de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro el presente certifica do qne le asegura en España el uso y propiedad de la referida marca.--Madrid veinte de Agosto de
Comandancia General de Marina Apostadero de ia Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Acordado por la Excma. Junta
del
prendidas en este pliego.
Habana, 14 de Marzo de 1885.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—José Mana Autrán.
Modelo de proposición.
Económica del
Apostadero, sacar á pública licitación las obras de re-Ñorte) han acudido en solicitud deque con arrcglonl mil ochocientos ochenta y cuatro.—Tomé razón en paración que necesitan los almacenes destinados á de-| tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña el folio doscientos cnarenta y cuatro del libroenarto P,,3*t0 de maderas y arboladuras «leí Arsenal, á tenor
do marcas.—El Jefe de Negociado, José de Sola. ,d.el presupuesto ascendente a $ 1T0 66 y demás condi-
Don N...... N......vecino de......, según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle «lo....
número....., hace presente que enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta Capital del dia..... y
de las condiciones y requisitos que se exijen para llevar á cabo las reparaciones que necesitan los i lmacones destinados ¿depósitos de madera y arboladuras del Arsenal, sb compromete á tomar á su cargo dichas reparaciones con estrita sujeción á los requisitos y condiciones expresadas, al precio tipo ó con la baja de tanto por ciento (expresado en letra.)
Fecha y firma.
el siguiente día en el 2 origine el cobro por la
Administración Principa! de Hacienda Publica d8 la Provincia de la Habana.
CcnfOS.
Extendidos los recibos de réditos de censos Je regulares, vencidos en los meses «le Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador de Bienes del ‘Estado, establecida en los entresuelos de esta Administración principal; en el concepto de que. pudicnrlo verificar el pago sin re««rgo alguno hasta el 31 del presente nica, incurrirán «lesiie p‘S y demás recargos que vía de apremio, conforme á
instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en fiucas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos do la contribución' del 16 p.§ , correspondientes al tercer y cuarto trimestres do 1-83-84 y al primer y segundo de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habuua 13 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferinat.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana-
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guannbacoa y Gnanabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al .Norte con el mar, y al Sur con las finesa ‘‘Villa Real”, “La Noria” é 1 ngenio demolido “Júo-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para quo las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los cntresuelas de lu Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en 1a inteligencia de que trascurrido dicho téruiiuo se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo i 2 de 1885.—José Cachares.
en 31 de Enero de 1876 para la garantía recíproca do la propiedad do marcas de fábrica y de Comercio, bo le provea de certificado que le aseguro ol nso dentro de los dominios Españoles, do la que depositó en 10 do Marzo de 1883 y registró con el número 31,650 en la oficina del registro de marcas de comercio do Londres, á fin de distinguir hilos de algodón para má<juinas de coser, y cuyo diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 do Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Clarke etc. y C? y en virtud de lo dispuesto en la lt. O. de 16 de Julio de 1884, el preBCUte certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca.— Madrid 20 de Agosto do 1884.—Tomé razón en el folio 243 del libro cuarto de marcas.—El Jefe de Negociado, José de Sohi.—Hay una representación de la marca.—Hay un sello de la Dirección general do Agricultura, Industria y Comercio.—Ga-briol Enríquez.— Correspondo fielmente con sn original que volvió á recojer el exhibento D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á qne me remito.—Y para que así couste donde convenga libro el presente en un pliego de la clase décima número 737 435, en Madrid Á 5 de Setiembre de 1884.—Recibí el origina). Julio Vizcarrondo.—Signado.— Ramón Sánchez.— Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito do esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.— Signado.—Miguel Díaz Arévalo.—Hay un timbro móvil.—Hay nn sello de legalización de tres pesetas.—Es copia.—El Director general, J. García López.—Hay una rúbrica.—Hay nn sello representación do la marca, y otro de ía Dirección general de ¿Vdminlsti achín y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copla.
E! Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte con vecindad y residencia tija en ella. Doy fe: que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento qne á la letra dice.— Ministerio de Fomento, Dirección general do Agricultura, Industria y Comercio.—D. Gabriel Enríquez Valdés, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Qne los Señores Clark y Comp., residentes en Prisley Renfrenc (Bretaña del Norte) lian acudido en solicitud de
Hay tina representación de la marea.—Hay nn sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—G. Enríquez.—Corresponde fiel-1 mente con su original que volvió á recojer el exhíbante D. Julio Vizcarrondo y Coronado, «pie fir-! nHira su recibo de que doy fé, y á qne me remito. Y para qne así conste donde convenga libro el presente en un pliego de la clase décima número setecientos treinta y siete mil cuatrocientos cuarenta y cinco en Madrid á cinco de Setiembre do mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Recibí el original.— Julio Vizcarrondo.—Signado.—Ramón Sánchez. Hay un sello déla Notaría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta
dones que á continuación se expresan; se hace saber por este medio que dicho (teto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción dei presente anuncio en la Gaceta ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente á fin de que presenten sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 21 de Marzo de 1885.—José J/lj Avtrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Presupuesto de los materiales y jornales que se necesitan para las leparnciones del lecho de los Almacenes destinados á depí>3Íto de maderas y arboladura y material de albañilería.
Reponer toda la teja que falta y laque se halle rota; recorrer todo el tejado para asentar las tejas que
con
SEGUNDA SECCION.
Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que se encuentren movidas; revocar con mezcla las que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sán- acometen en la pared, y reponer dos tablas del tapa-. i— o—¿— o:---------1-	■- tj__i--1 frentes del alero.
chcz .Suárez.— Signado.—Enlogio Barbero Quintero.—Signado.—Miguel Diaz Arévalo.—Hay nn timbre móvil.—Hay nn sello de legalización de tres pesetas.—Es copia.—El Director general, J. García López.—firmado.—Hay nn sello representación de la marea.—Hay otro de la Dirección general do Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copla.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Sección dé ADMtNisTUACtóN.-Uím'/es y Presidios.
, Por el Ministerio de Ultramar se dice á esto Gobierno General, con fecha 21 de Febrero último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la cesantía acordada por ese Gobierno General, según carta número 110 techa 21 de Enero último, del oficial 4.° Ayudante del Presidio do Puerto Príncipe, I). Manuel Maher Meca, declarándole cesante con ol haber que por clasificación le corresponda, toda vez qne ha trascurrido con exceso el término de la licencia qne le fnó concedida, sin haberse presentado á volver á desempeñar aquella plaza.”
Y habiendo dispuesto S. E
Materiales.	Ts. Cts
1980 tejas planas francesas	 0’020 kilolitrcs de cal apagada, en 	 20 kilogramos de arena, en... 			
0’05 metros cúbicos de pino tea, en.... 500 kilégramos claves de hierro, en...		 1 75 	 09
Total del material		 Idem del jornal			 30 ...
Total	 			 170 66
, __	
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Nú ni. 109.—Fe 1.
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer lo« pliegos de reparos que á cada uno La deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Adua na, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración do la Aduana de la Habana
El Lunes 30 Jel corriente y á las doeo de sn ni»’ ñaua se rematarán en pública subasta I03 efectos si guientes que han piel > declarados de abandono.
Una caja etiquetas para tabacos marca M. J, Quintar, al mejor postor.
Una caja clichés para imprenta marca Adresse, si mejor postor.
Un corte de bocoy y cuatro arcos marca E. L.H., al mejor postor.
Treinta y seis tubos de hierro colado marca B. 0. con peso de ocho mil cuatrocientos ochenta y cuatro kilogramos, en 8250.
Habana Marzo 26 de 1885.— Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana quince cajas con doscientos setenta kilos vino de Jerez conteniendo ciento veinte litros, sin marca alguna y consignadas á la orden en el manifiesto dfel vapor español “Eduardo” entrado en e-te puerto en 14 del actual procedente de la Península, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declarado-, nes conforme previenen las ordenanzas, se servirá verificarlo en el término de ocho dias, pasados los cuales se cumplirá lo dispuesto en las referidas ordenanza«. Habana Marzo 24 de 1885.— Fernández.
Importa este presupuesto la cantidad de ciento setenta pesos sesenta y seis centavos.
Habana 17 de Febrero de 18S5.—Diego N. Mateos.—E3 copia, — José Mi¡. Aldrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas bajo las cuales! se saca á subasta las reparaciones que necesita el | techo de los Almacenes destinados á depósito de maderas, arboladla y materiales de albañilería de este Apostadero, según detalla el presupuesto unido.
Núm. 112.— F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; en la inteligencia quede no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
1? Las tejas planas francesas'que estén rotas, se repondrán con otras que traiga el contratista, de superior calidad, que estén bien cocidas, de araño fino y
homogéneo, de buen sonido y de iguales dimensiones -.	_
do la que están colocadas.—Las juntas estarán unidas Q® 6ue , no presentarse á recoger aquel, se le oca-SU cumplimiento 1 y bien conectadas SUS cabezas,	- ! ‘--- alonarán los nemmoma nnrwio-nlpntPH
Núm. 99.—Fé 1.
D. Francisco Montañó, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas uel Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878; en la inteligen
, como asimismo se
se publica en la Gaceta para general conocimiento, ¡asegurarán todas las demás tejas que estén movidas. Habana Marzo 18 de 1885.	2» Se revocará con mortero de cal y arena las
El Secretario «leí Gobierno General, te.ías <lue acometen á la pared, quedando bien enlucido, Francisco Cassd.	**n de 1ue n0 haya rajaduras donde penetre el agua,
3a Se repondrá con tabla de pino tea el tapa-frente del alero, que quedará asegurado con clavos de hierro.
4a El plazo pam la terminación de estas obras será de diez días á cortar desde el quinto del de la adjudicación.
5o El precio-tip* que se señala para las obras, será de $ 170’66, que ¡e lt abonará al contratista al quedar terminadas, y lecho el reconocimiento por el Comandante de Ingeniaros, y una vez verificado éste le será expedido por dich» Jefe ti certificado para el
sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Andete.
Intendencia General úe Hacienda.
Sección 1.*—Negociado de Contribuciones.
Circular.
No habiendo cumplido hasta la fecha los Di-
...	.	„	_ lectores, Gerentes ó Presidentes de las sociedades ¡ percibo de'l totalim porte,
que con arreglo al tratado celebrado entro España anónimas de todas clases, con la obligación qne les I Habana á 19 de Marzo de 1885._______Esteban
y la Gran Bretaña en treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y sois para la garantía recíproca de la propiedad de mareas de fábrica y de comercio, se le próvea de certificado, que 1c asegure el uso dentro do los dominios españoles de la qne depositó en diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres y registró con el n.° treinta y un mil seiscientos sesenta y nno en la oficina do registro de marcas de comercio de Londres, á fin de distinguir
Es còpia.—Jost J/a Aufrdn.
impone el adíenlo 72 del Reglamento doló dejArriaga.
Abril do 1883,. reformado por Decreto del Gobierno General de 1? de Setiembre del año próximo pasado, y siendo esto causa de que el Tesoro público se vea privado de los recursos que lejítimn-mente le corresponde percibir, esta Intendencia general ha resuelto que por esa principal se forme el oportuno expediento á cada una de las sociedades anónimas domiciliadas on la provincia, para importe á $ 170’6á
2® La subasta tendrá
Condiciones generales y económicas, bajo las cuales se saca á subasta las reparaciones que necesita el tocho de los Almacenes destilados á depósito de maderás y arboladuras en el Arsenal de este Apostadero.
hilos de algodón para máquinas de coser y cuyo di- qne los Inspectores notifiquen personalmente á seño vá unido á esto título, autorizado con el sello ‘	'	'	"	....
de esta Dirección general.—Y habiéndose curnpli-
1® Las obras que lita do ejecutarse son las que se expresan etl el unido presupuesto, ascendente su
<; «t iTivar;
lugar ante la Juuta Eco
«lo por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho tratado y ol Real de-creto de vointe de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y no constando en el Conservatorio do Artes quo se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo ntencionailo para productos do la misma clase se expide á favor de los Sres. Clark etc. y Comp., y en virtud do lo dls puesto en la Real orden de diez y seis de «Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro el presente certificado que lo aseguro en España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Tomé razón en el folio doscientos cuarenta y tres del
quienes corresponda el cumplimiento de lo dispuos- nótnica del Apostadero el día y hora que oportuna-to en el expresado artículo 72, señalándoles para ¡ mente se señalará eu la Gaceta de esta Capital.
ello el tirmino de ocho dias; y si terminado este plazo no lo hubiesen verificado, se proseguirá el oxpedieute, que pasará á ser de defraudación, caso comprendido cu el inciso 1? del artículo 102 del
3® Para piesentatsí como lHtador, será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central, la sums de diez j seis pesos en oro, cuya cantidad servirá á la vez de lanza definitiva.
4? Las p.-oposifioms se redactarán en pliego de
r , r> i i	i	^as u.oposi' ion:s se redactaran en pliego ue
referido Reglamento, en el concepto de que para; papel del sello 1 lo, preseitándolas en pliegos cerrados, la averiguación del dato que interesa conocer á la debiendo ajustarlas al moldo que se publique. Toda Administración, ó sea el importo de las utilidades proposición qne no se hale redactada con estricta su-repartidas entre los accionistas, el Inspector iin- jeción al modelo, conteogi modificaciones en sus conpartirá por conducto de la Administración princi-, diciones ó exceda del ti>o fijado, será rechazada. A pal respectiva e! auxilio del Sr. Juez de primera j cada proposición se aconpañará la cédula personal.
instancia del distrito á que corresponda el domici-L o? Al mismo tiempo que ia proposición, pero lio de la sociedad ó de la Junta Directiva, si ésta fuera del sobre <iue 1« ton tenga, se acompañará la residiere en otra localidad.	' ^arta de P*?? 1ue acmht haber '-‘ Puesto la garantía
Sírvase V. S. rnaudnr insertar la presente dls-
;le que trata la eondiciónteroera.
6? Las bajas en las proposiciones se expresarán
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en el I mes de Octubre de 1884, por las clases pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas cajas.
Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente mes de 10 á 12 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes en la forma siguiente:
Montepío Civil y pensiones de Gracia.
Dia 27 del mes actual.—Apellidos de los causantes cuya primera letra sea G. H. I. J. K. L.
Dia 28 ídem idetn.—M. N. O. P. Q. R. S, T. U. V. Z.
„ 30 idetn ideru.—A. B. O. D. E. F.
Montepío Militar.
Dia 31 idetn Ídem.—G. II. I. J. K. L.
„ 1° de Abril ídem Idem.—M. N. O. P. Q. R. S. T. U. V Z.
Dia 7 de Abril ídem idetn.—A. B. C. D. E. F.
.	„ 8 y 9.—Cesantes y Jubilados de toáoslos
Ministerios.
Retirados de Guerra.
NEGOCIADO II?, THRftDRU 1)8 LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONÜEDTÔS arancela ríos.
Pesos. Os.
En oro................................ 2650Ü 68
,, plata...............¿.............. 631 98
„ B[B................................. 3932
06
Sobre
»
»
))
))
Total-......... 31064	72
por impuestos.
CONCEPTOS.
bebidas..............................   4251	71
tonelada... ...........................  311	51
carnes frescas...................... ..........
cabotaje.................................. 9	12
10 por 100 pasajes.. .........................
Total............. 4572	34
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por
los conceptos arancelarios ......... 170105 20
Id. id. hasta igual din del año anterior..... 632578 87
De menos en 1885............... 157473 67
Habana 26 de M arzo de 1885.—>E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañlm.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
TERCER A SECCION.
——
Marín*.
Dia
Dia 10 de Abril idera idetn.—M. N. O. P.
„ U de idem idem Ídem,— Q. R. S. T, U.
„ 13 de idem idem idem.— V. Z. A. B.
„ 14 de idem idem idem.-C. D. E. F.
15 de idem idem idem.—G. y retirados
do
MONTE BE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos C. ° y 7. ° del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial para su enagenaeión, cuya subasta tendrá lugar el sábado128 del actual.	>
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, M. Iones >J Samá.
Cdntdduí ia.
Relación de ios lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,717.—24,739.—24,S&5< 25,663.	‘	Á
Ilabaua 23 de Marzo de 1885.—El Contador, Domingo Garñoqui.	-
16 de idetn idem idem.— II. I. J, L.
El importe de los haberes de las indicadas clases se satisfará en oro con el h p.g en plata.
Habana 26 de Marzo «le 1885.—El Tesorero ge-nernl, José Roiriguez Correa.
libro cuarto de marcas.—El Jefe do Negociado, posición en el Boletín oficial do la provincia co-	^nsproposiciones se expresaran
Jm de SoJá.- Iíay uua represeutsgiyy Jp b »aíC8:	aj repweiitaot? de cada uñando l«g; d® uaidad*«ju® el precio-tpo? m U ' U y UCCK’U
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés se servirán entregar en esta Tesorería por sí ó por quien los represente, la® cartas de pago u4«ero 523 y 100 de S5 de
Comandancia General de la Provincia de lá Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Teniente do )a Comandancia do Guardia Civil de "la Habana y Fiscal de ia misma.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. Juaf> García López y D. José García Milián, cuyos individuos residían en Orí atiabo; y teniendo que ratificar» ambos en sus declaraciones prestadas en la causa Que por esta Fiscalía de mi ca go so sigue contra el Cabo primero José Luis Junco, del afgundo^ Escuad.óa d® esta Comandancia, por amenazas i un paisano. B* u«o de la® facultades que S- 41, el ¡Rey (q. D. g)
