•ite
QUINTA. SECCION.
Dr. Don Miguel Cé.-pedc» y Co.'flgny, Juez de primera imtnnciu deísta villa y su |»artic!o.
Por el i>vea< nie bago saber: (|iie á rou'-ecuencin del juii io elédullío segnidi» por Pon A' dros Novoa y lilis oóirin tu í uoe i ó 11 Ue Pon Andrés Mane» (y y Kili/ si nimia po- i.'nit Miguel ríe l- » pr q ios ueellMes m- mandó du»j adiar roaudamieiHo tie ejecución y no .siendo habido el «xore-ailb Pon Miguel, cuya última i t «¡ti» ucia luvo en esta villa, se outendió el requerimiento y embargo ocnelBr. Alcalde municipal de ia misma y cuya diligencia copiada es como sigue:—En la villa de Gnanalracoa y Marzo 23 de 1885, el Alguacil siendo la una de la tarde, con asistencia del procurador Don Clemente Calero y do mi el Escribano se trasladó á la Alcaldía municipal de esta villa y presente el Sr. Alcalde Dr. Don Enrique Valdés Valenzuela ao le re-(juirió con el mandamiento de la vuelta para que en el neto y en representación de Don Mi2uel Martelety y Rulz como representante de la sucesión de Don Andrés do los propios apellidos cuya Ultima residencia tuvo en esta villa; dé y pague :t Don Andrés Novoa y Bláa, la .‘animad dedos mil cien pesos billetes del Hunco Español. que os en deber la dicha s ko-íóii segón tseritura <>»ot¿ ola | or su causante fl cuyo efecto le luce entrega de l i cédula ton aquel obje.o f.irmadu. V i n'trido expuso que ni ii-ue IV.ndos ui itisi rucoiones del deu-'or pura baeer efteliva esa uw, en cuya v ilu 1 íl A'kus-<ol eumpbcndo lo mandado y en vista de la de. guació'« ,1.1 prnt-mudor Paleto nrceidió á embargar y embargó la casa número 180 de la calle de Porral Falso en esta villa, de madera y tejas, que linda por la derecha y espalda con otra do los herederos de Don José Halgueyro y por la izquierda con otra de Don Dieco Sosa; cuyo embargo se hace por la expresada cantidad de dos mil cien pesos billete u. sus intereses de demora, costas cau-eadau y que se causaren hasta su efectivo pago, haciéndose saber á dicho Sr Alcalde que dicha casa no puede en modo alguno ser gravada ni enagenada; quedó noti-tlcado ofreciendo hacer entrega de la cédula al deudor si la fuere posible y flan» cou los deméH concurrentes por aute mí que doy fé.—Ambrosio Hernández.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.— Cl< mente Palero.-Ruis J. Marín.—Citación de remate.—En la villa de Guana-hacray Marzo 23 de 1885, presente aute mí > 1 8r. Alcalde Dr. Don Enrique Va dés Valenzuela. le cité de remate eu lepresentaclóu de Don Miguel Martelety á lili fie quo en el tórmine legal comparezca á efectuar el pago, dar bauza lí opomrse á la ejecución con l,.s excepciones que estimo convenientes ñ cuyo efecto le hice entrena de la cédula formada para el objeto y firma su Hrja. doy té.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela —I.ais J. MHríñ.
se expide el	.	..
—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Luis J. Marín.	H28 A 7
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se ere a,.’con derecho á heredar á Don Juan Autonlo Díaz y Prado, natural de ltibudí, provincia de Lugo tu Galicia, vecino de esta villa, billetero y como de 33 á 35 ftfíos de edad, á tin de que en el término de treinta »lias se presen leo en esfe Juzgado á deduoir sus derechos en ferina legal. Quo así lo he dispuesto en las diligencias formadas & virtud del fallecimiento intestado •leí mismo.—Dado en Guanajay y Marzo 1C de 1885.— Miguel Gastón y Gastón.—Do órilen de su Sría .Manuel de J. A rocha.	3950 A O 5
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez fie primera instancia del dielrito de Guadalupe.
Por el pr-sente íequiero íi los herederos de Dou Gabriel Oliva nombrados Don José Salomé, D? Rita de la Cruz, Dí María de la Concepción y Di Dolores Oliva y Lar ve, para nue exhibau en este Juzgado los setenta y cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos siete reales en oro, resto del precio del remate del ingenio „Nuestra Señora do Loreto» y del potrero «Aguallitas,» celebrado por el Don Gabriel, y eus inleresea desde la fecha en nuc debieron ser hechos los pagoe, que así lo lie dispuesto cu el incidente ft la testamentaría concursada de l>. Juan del Castillo y Morales promovido por su hija Di Dolores Laguardla,—Habana y Enero 21 de 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejad.".	H16 A O 5
13 de 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Hría., Eligió Bonaehea.	•	880 E O 5
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas, cuyas generales se ignorau «ente en ' pu que le
á los mor______._______	, ,
to y seguro de que si :.sí lo hiciere se le adruini.-tiará justicia y de ¡o contrario se ¡e dednnirá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiifienoioue* y demás Irámi-tfs del juicio.—Bejucal y Marzo 18 de 1885.—Áureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	1034 K O 5
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo á |
,1
Don José Oodoy García, Juez de primera instancia del reclamaciones que tuvieren que hacer, endistrito de la Catedral.	viando C1 importe en sellos, si no fuere
fácil la remisión en metálico, y en la inte-
Por el presente so convoca á las personas que quieran hacer ptoposiciones á tres casas, números 2y4de la calle del Prado, ambos de manipostería y azotea, la primera tasada en cuatro mil seiscientos veinte y cuatro pesos ochenta y seis centavos, y la segunda en cuatro
seis pesos s^tenta y tres cen-úmero 9, cincuenta y para
la subasta se ha s fi liado 11 dia tiece del mea Qe Mayo próx tuo, á las nueve de la mañana en el Juzgado situado en la calle del Consu'ado número 55. Así lo he di.-,-puesto en la testamentaría de Don lío pie Maitfnez.— Habana Marzo 28 de 1885.— José Godoy Garc-ía.—Jetús Rodríguez.	1112 R 2
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que íi consecuen-
D Caridad Reyes labrador y vecino de Colón, á'tin do cia de la testamentaría de D Leonardo Sánchez, se 1ra que en el término de nueve dias contados desde la fecha señalado el día veinte y nueve del entrante Abril, á las ge presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito que le resulta en la causa que se le sigue por falseaad de en la calle del Prado núm. 33, para que tenga lugar el documento público; seguro de que haciéndolo así se le remate de las casas siguientes:—Carmen núm. 40. letra oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de- A, tasr da en cuatro mit quinientos cincuenta y seis clarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados pesos veinte y seis cents., - Corrales nútn. 190, letra A,
del, riores Val Is.-
Juzgado con quien se entenderán los trámites costees d. 1 juicio,—Colón y Marzo 11 de 18S5.—T-más
Por' mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
975 EOS
Don Juan Val >é» Pagés, Juez de puniera instancia del distrito del Cu ro.
Por es-a puniera carta deedicto, cito, llamo y emplazo rl asiático t uatuquio, cuyo apellido, vecindad y edad se Ignoran, natural de Cantón, soltero y jornalero, para que de iro de nueve días se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto á D Miguel García Quintana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 inuurso en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 26 de 18S5 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1070 E O 5
Don ( arlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Calixto Acedo y Trigo, hijo de D. Lú ‘as y D? JO‘ sefa, natural de Cáceres, soltero, cajista, y de 25 años, para quo en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarle del traslado de la acusación U-cal formulada en la causa que se lo Bigue por atentado cor t a agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estra it s del Juzgado para los ulteriores trámites • ,	..	, ,,	.	_ . , del procedimiento.—Habana y Marzo 21 de 1885.—« ár-
V para su publicación en 1» Gaceta oficial | j0¡) Qu¡nt¡n gg ja Torre.—t or mandato de su Sría., EÜ-prtsente.—Guanabacoa y Marzo 21 de 1885.! ' j0 Bonaehea.	1061 15 O 5
Don Cárlos Q. do la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer e ¡eto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso García Salvá, natural de Murcia soltero, del comercio, de 42 afi< s, hijo de D. Serafín y Dí Isabel y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el térmi-no de nueve dias á contar des le esta lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse ue la sentencia recaída en la causa que en este Juzgado so le sigue por el delito de estafa por medio de falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 17 «te 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Per mandado de S. Sría., Angel Llanuaa.
Q78 E O 5
D. Capl°s Q- de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eusebio Núfiez, natural do Macao, soltero, cigarrero y de 42 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta que en este Juzgado se le sigue por expendicióti de papeb ta de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo gsf se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se- le declarará rebelde y oontumaz é Int-urao en las penas de la Ley y por bástanle los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Marzo 16 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehea.
»79 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del < istrito de Monaerrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Acbau Yong, como de 55 á 60 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1$ pulpa que le r sulla en la causa que se le sigue por hurto al asiático José María Aced; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y g lministrará justicia y en caso contrario se le declarará rtbqldsy ppntfifnaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites que ocúrran.—Habana Marzo 18 de 1885.—Alejandro Laurel.-Por mandato de su Sría, Manuel Baños.	1059 E O 2
D. Gerard F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Aycsta y Gómez, ualural de Vereda Nueva, vecino de la Hataua, de 29 años, casado é hijo de D. Angel y D? Estefanía
tasada en dos mil doscientos setenta y un pt sos cuarenta y nueve centavos,—Calzada del Monte números 178 y 259, tacada la primera en ocho mil cuarenta y tres pe-8< s cuarenta y siete centavos, y la segunda en ocho mil cinco pesos setenta centavos,—Estrella núm. 78, tasada en siete mil s. isoienb s cimenta y cinco pesos cincuenta y cinco cents., de cuyo prec o se deducirá tin quince por el uto y además las casas siguientes:—Tenerife números 18, 20, 75 y 7T, lasada la primera en ochocientos treinta y cuatro pesos setenta y ocho centavos,—!a segunda en mil ciento doce pese s un centavo,—la tercera en dos mil doscientos veinte y dos pesos seteota centavos,—y la cuarta eu mil novecientos ochenta y nueve peeo3 cuarenta y seis centavo», todo en oro y por el precio íntegro de la tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Marzo 28 de 1885.—Eugenio Antouio Flores.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.	lili R O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier. Juez de primera ins
ligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los niismbs, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de P. Arazozci.
A. viso.
En esta fecha y por ante el Notario publico don José M» Gamboa, he revocado el poder para pleitos que en 19 de Noviembre próximo pasado otorgué á los procuradores D. Florentino Quiñones de Sagua la Grande y á los de esta Ciudad, D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, D. Ramón Rivns, 4). Esteban de la Tejera y D. Nicolás Steriing y Varona, todos bajo la dirección del Ldo. D. José G. Lozano, á todos ¡os cuales dejo en su buena opinión y lama.
Habana 2(1 de Marzo de 1885.—Trinidad llaudet Lancia, viuda de Janhg.
PARTE ECONOMICA.
o-jLisra--A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
" Una máquina de vapor, sistema Bax-
tanria eu prq ¡edad de distrito Sur e esta ciuda y su ;ter, 6 caballos de fuerza
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, etc.
Por esto rni segundo edicto y pngón cito, llamo y emplazo á D. F.ligio Fernández, cuyas generales se ig uoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este anuncio se presente en este Juzgado sito Tuiileute Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo por falsificación <le cédula personal; cierto y seguro de que si as! lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de, la Ley y por bastantf» los estrados del Juzgado, con quien se entendí r„n las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 30 de 1885.— Alejandro Laurel,—Por mandato de su Sría. y por D. Julio Uive-rou, Mauuel Baños.	1109 E O 7
Don Joaquín María Rocería, J uez de primera iustaucia intcriuo tío Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro «lejas, de las generales que se ignoran, para
dias comraf‘7,ca ante la Escribanía del actuario tí noli ficarse de ¡a sentencia reyajtla en la causa que se le ha seguido eu unión de otros por qut tnaot^miento de condena é infidelidad eu la custodia Ue presos; cierto y se-
,. -	________________i . - . guroquesiasíloiiiciereseleoiráyadministrarajusti-
que dentro de nuevo días se piesente en la cárcel de esta ; 0¡u y de p, contrario se le declarará tebelde y contumaz ciudad á descargarse delueulpa queleresutaeu Deau- j ¿ mcurso eu jas ¡)enas de. la Ley y por basta] sa que se le sigue en unión do otros por dobla asesinato, !
.«■olio y rebelión; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá ' y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
ptrtido, p, v a’te tní ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á t>. A drés Loienz , vecino ce esta ciudad, para que dentro de términ de quinto din comparezca eu este Juzgado cara evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra ol mencionado Lorenzo por expeedición de billete d- Banco falso. Y cumpliendo lo mandpdo firmo la presente en Matanza» á 24 de Marzo de 1685.—Ldo. Juan Vinager» s,
1096, C O 7
El Sr. D. José Lirio y Vallier, .Tu z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por Peí númer s de la Gací-ta oficial se convoque á D. Pedro Almeida Baures, vecino que fué de Canas!, para que dentro del término do quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formado contra el mt n-c onado Almi ida Ranu s or es'afu. Y cumpliendo lo mandado firmo la present» en M tanzas A 27 de Marzo de 1885.—Ldo. Juan Vinageras. 1099, C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia fiel dist ito fip Jesús María, que ror tres números de ja Gaceta óftoiál se convoque á D? Rutina del Ca-tillq leg(-rtima consorte de Doq A pt ipq Itnivíguc* Fernández,
| ve fino de Factoría núm. 100, á linde que después del | ült rno anuncio se presente e i este Juzga to á vnaiiif s-' tar 1 que interése á su derecho resp cío á la so i fittid de aquél de que se le expid i asaporte para ausentarse á la Penínsu a, riada su ausencia. Y n^ra su publ ca-ción libro la presénte.—Habana y Marzo 28 de I8s5.— , Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del ¡Junco.	1120, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de e-ta y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de ja Habana a Don Vj ente Pér£2 Gal? natqtal fia Ca‘iejtóu déla plana dé 28 ajios de edafi. soltero y de oficio campo, para que se presente en la Escribanía del actuarlo á ser notificado del auto eu que se le confiere traslado de la yepresentio ón del Sr. fiscal, sellefiando la absolución libre d i mismo, como procesado en la causa que en unión de otro se le sigue i or desobediencia y atentado á ia autoridad, con el fin de cine nombre procurador y abogad'« que le defieacl >n. Y para su publicación i bro la presente.—Bayamo y Marzo 17 de 1885.—Modesto Ante. '	1114. C* O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto p ranterqj que por e;te medio se convoque á la$ peysipag á quienes haya si'do hurtado ó sustraía > un reloj d*» oro grande remontoir, de tres tapas de máquina nike’adi, con el número 23 >,948, Brookiyn Ma’eh ñompf, que tiene eu el guardapolvo y tapa p ster or 16.694 y en esta última la» palabras Warr anted Us A»s.;»y, de esfera blanca esmaltada, grabadas las tajona y < a » 1 centro del úv„lo de la posterior una paloma, so presentarán en este Juz-
____________________j______ gado á declarar acerca de su sustracción.-Habana Mar-
para que eu el término de nueve zi 24 de 1885.—Luis Mazón.	1082, COI
Una ídem de imprimir de R. Hoo n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Leeturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chiyaletes, [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses do uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámi tes de la causa.—Jaruco Marzo 4 de 1885.—Joaquín M? Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para que el pre-nenie se inserte en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco Marzo 26 de 1885. Buena» entura Sánchez.	1117 E O 7
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jarucp, etc.
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á D. Andrés Domíugue/, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente eula cárcel do esta ciudad á descargarse delaculpá que ie resuita en la causa que se le sigue por homicidio frustrade; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y atl-luinistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cama.—Jaruco y Marzo 4 de 1885.—Joaquín María Bt-cerra.—Buenaventura t-ánchez. V p„ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expillo el presento en Jaruco Marzo 20 de 1885.—Buenaventura Sánchez.	1118 E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jobó Antonio Fernández Matías, natural de Collado, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años, dependiente y vecino que era do la calle do le Salud números il y il, para que en el lérrnino de nuevo días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en ia calle de I nquisidor núm. 35, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cierto y seguro ue que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos osti ados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 26 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Pormanda-to de su Sría., Arturo Galletti. 1122 E O 5 Don Ramón M? de Aráiztegui, Jnez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de uu tren de coches, callo de Dragones entre Aguila y Galiauo, para que dentro de nueve días después del último auunció se presente en este Juzgado, sito calle de In quisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto á Pon Magín MI Núfiez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Fs'rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 26 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de suSiía., Arturo Galletti.	1121 E O 5
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial
.	ey y por bastante los Es-
trados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 7 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.-—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. V para que |o dispuesto tenga efecto libro el presente.— Güines fecha ut supra.— Ldo. Juan Rta. Díaz.
933 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por eBte mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Doroteo Díaz ó séase Doroteo Luis, natural y
A consecuencia de la causa fruíala por incendio ep la rasa vivienda elei potrero «San Antonio,» ha tiis-puesfq el Sf. Jqez de primera instane ja que por me fio de la Gaceta oficial se convoque á Don José de Jesús Hernández Castillo, v, ciño que era de la ca'le de Conni ’afio núm. 86, á fin de que comparezca en e»te Juzgado á evacuar un acto da justicia e i aicha causa. Y para su publicación en tres números eons cu ti vos libro la presente en Bejucal á 24 de Marzo de 1885.—Gaspar Parons.	1086, C O 1
El Sv- Juez de primera instancia eq propiedad <lpj distrito d 1 Cerro, por ante mí ha d'spuestó que por tre» números de la Gaceta ofie'al se convoqu - á D José Hernández y parda Justa VaMés, á fin de que comparezcan tn este Juzga .o á m nifc»tar si se muestran ó no parie en la causa que se inst'uye por incendio de va
vecino de esta villa y de 34 afios de edad, para que eu el rias casas eu el pob ado de Arroyo Naranjo —Habana
término de nueve djas se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se 1c sigue por lesiones á D. Juan García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumuz y por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—'Güines v Marzo 26 de 1885.—Gerard F. de la « güera.—Poi mandato d1 8, 8ría., L io. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. — Güinca fecha ut supra.—Lilo. Juan ota. Díaz.
1088 E O 3
D. Gerardo F. do la Reguera, Jutz de primera instan« cía en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zoilo Maitiartu, natural de Maeuriges, vecino de San Nicolás, soltero, de 41 afios y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de cita villa á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una carr» ia y tres yuutas de bueyes del ingenio «Teresa;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cnmplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 16 de '885.—-Gerardo F. de la Reguera —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bautista Disz. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	1072 E O 1
em
Ü rane
de Pinar del Rio, y él segundo de Artemisa, puru que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten eu e.»te Juzgado ó evacuar uu acto de justiciacu ia causa que se le sigue en unión con otros por juego al prohibido; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia quedando inclusos caso contrario cu las penas de la Ley.— ¡San Cristóbal y Marzo 12de 1885.—José M? de la Torre. —Por abórden, Santiago H. Gutierre/, de Oelis.
958 E O ,5
D. Carlos Q de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este rui primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rosa y Larreinago, hi o de D. Manuel v Doña Rosario, natural de esta, casado, mayor de edad, empleado cesante, paraqueen el término de nueve dius se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que ¡>e le Lia conferido de la acusación fheal eu ¡a causa que eu uulou de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si asf lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y caso coutraiio se Jo declarará rebelde y couluuabss ó incurso tu las penas deja Ley y por bastante loa pairados dit Jitzgudo para loe ul-líríores trámite» del procedimiento,— Habana y Matao
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el prfseute se saca á pública subasta el ingenio «Jesús María (a) GaTro» y su potrero anexo «Encarnación (ai Govín,» ubicados tn el término municipal de GuriDajay, cuartón de Bañes, provincia de Pinar del Rio, »tasado en la cantidad (le doscientos cincuenta y cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos siete centavos oro, señalándose para que tenga lugar el acto el dia once del próximo venidero Mayo, á las doce y en igs puertas de este Juzgado, calle de Acosta núiptro 32, podiendo los que deseen hacer proposición ocurrir á la Escribanía del actuario para más datos. Que así lo tengo di-puesto A consecuencia de los autos promovidos por Di Petrouá del Corral deFornari como heredera de su hermano D. Tomás contra la sucesión de l>. Miguel del Corral en cobro de pesos.—Habana y Marzo 23 de 18S5.~ Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	]124 R 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores »ara el remate de la casa calle de la Esperanza núm. lo2, señalado para el dia siete del mes de Mayo próximo venidero á La nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle de la Habana número 49, cuya fluon lia sido tasada en mil quinientos setenta y uu pesos cuarenta y tres centavos en oro, á fin de que les que quisiesen h icer proposiciones acudan el dirt y hora señalado con advertencia que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio del avalúo al contado y que la tasación se halla do manifiesto en la Secretai ia del Juzgado. Así lo be dispuesto en las dlligeucias voluntarias promovidas por el pardo José NU Murguia, para acreditar ]n utilidad y necesidad de la veuta de dicha casü que adquirió para su menor hijo ^hfiusrdo Catafiuo Judalocio Murguia y Cüappl. Y para su publicación eu tres números du la Gaceta oficial libro Ja presente.—Habana y Marzo e*j 1885.—Pedro de Agüero,—Por su mandato, Br. Bernar-do4*l Junco,	ixi9 r 5
Marzo 27 Ce 1885.—Antonio Alv/rez Insita.
1092, COI
Ej Sr, D. José L'rio y Vallier, .Tu' ¡* <j primera instancia del dstrito Sur de esta ciu ad [orante mí ha dispuesto que por tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Se undin > Lui», para que en el tórmiu > e diez u as comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le t-müó p t imnru encía tenp raria.—Matanzas Marzo 28 de 1885.—Ldo. Juan Vinagems.
1102, COI
El Sr. D, Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de < sta chi bad v su partido, por ante m* ha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego O oro, pava que den • tro del término de quinto dia comparezca e este .1 uzgado para evacuar uu acto ue justicia en la formada con D. Carlos González Acosta, por liu toá D. José Agüero. Y eumpl enno lo mandato firmo la presente en Matanzas á 26 de Marzo de 1885.—Florencio Bet anconi-í.
1104, C O 1
El 8r. D Joaquín María Bicerra y Alfonso, Juez de primera insjat oja interi' o eje esta ciudad y eu partí* do, ha dispue-to en cau3a cojjt a el moreno Ignacio Moutaqer y qRos por hurlo de íp.-es y una yegua de D. J036 Moptaner, y var os cerdos de algunos patrocinados do aquel, que por tr*s número.» « ons eutlvos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á un ta'Montesino, que se hallaba de operarlo en ta Mae»-tranza «té Artille ía, desde el rm s de Junio de mil ochocientos o henta y dos, para que omparezoa en este Juz-gaoo a evacuar ’ un acto ce justicia. Jaruco á 26 de Marz de IS85. Y para sil publ c* clón como está dispuesto expido la presente.-Jaruco fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez.	1106 COI
HEAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RIFO
\r nmm para los mismos,
Se halla ele venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEI,
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
k ejecución
DE LA
LEY DE REGISTRO ML
EN LAS ISLAS DE
HABANA 7 DE ABR 11, DE 1885.
✓
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr, 1). Fernando Freyre de Andrade.
AVISO
A los Sres. Suscr lores de la “Gaceta Oficiar en Sagna la Grande»
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velardo, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el tpie suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta. situada en está ciudad, calle dél Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las sjxscricioiius, quo es por trimestres adelantados, como para las peti-^iongjr d? libros, documentos oficiales y
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto ile 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
POLITICAS Y JURIDICAS
im 1,08
PUEBLOS MOQERNOS.
POR D. ALEJO SARCIA MORENO.
OBRA IDI ISIIltBAIITf PAU US SIlOHIS AMADOS.
AL CALOR BEL BOBAS
Impresiones y Cantares.
XiZBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
rou
T<»©<loro <4 uerr<»i*o.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá a la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AI, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Leco.ionea prácticas en estilo familiar sobra nociones de Química elemental, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que 6e dedica» á la agricultura, inteligible aun por las persona# quo no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calí# del Teniente líey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY l!E CASACION 1 REVISION EN 10 (lili
PARA LIS ISLiS
- DE
CUBA A' PUERTO RICO.
Mandada otwmr por Real Derroté do 20 do Julio de 18X2.
Se vende en la Administración de esto porié*» dico á 2 r8. plata el ejemplar.
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carril«#,
TARA T.A
ISLA DE CUBA.
De venta on ol despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
& un
I
para la administración y realización del impuesto d#< Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
TARA L\
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Pruásicio Lopez,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
Parae! ejercicio de la.profesion de Farmacia y Comerció de drogas y plantas medicinales,
Bribas «teasivas á esta Isla per Beal éráea de 4 de Euere de 1883.
ii risita 11 iiti	i #1-00 lültUl-
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AY UNTA MISTO
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION I>K CUENTAS. 1PI99IQI ) MANDADA OISEllll
por Decreto del Gobierno General
\	'	xtwi
DE 27 DE MAYO DE 1881.
—hXllask pe venta en esta imprenta—
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Cata ijna.
No habiendo podido celebrarse la Junta general extraordinaria citada para el 28 del actual por falta de la concurrencia exijida por el Reglamento, se convoca por segunda vez tí los Sres. accionistas para laa doce del dia siete de Abril próximo; en el co¿cepto‘d» que la Junta se celebrará en. la morada del Excmo. 8r. Presidente, calle de Cuba número 5, y tendrá por olrjeto tratar acerca de las torrijas de almacenaje.
Habana Marzo 30 de 4885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 7 DK ABRIL DF, 1885. las 8.—toros EN PARIS, las 9.-EL PROLOGO.
A las 10.—MUSICA CLASICA.
AL FINAL 1)E CALA ACTO. **32*
CIRCO BU PUBILLOXJES.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clotvns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de "moda y os dias festivos matinée á la una de lá arde.
ZülüETA ESQUINA A NEPTUN0.

MPBENTA PE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL