
G
4
lì
2
12
6
1
.«
1
' O 4 2 i
10
Id
1
1
1
1
1
I
1
U:
1
2
» !» 1 1 2 1
1 1 1
4
ÍH
8
•¿
3
4 12
4
12
12
H
12
1
1
1
<>
6
2
3 ò 2 1 i
i
Ï
4 1 1 1
Canastas para ropa.
Docenas cucha ritas metal blanco. Mazos de’cordel.
Aldabillas para ventanas. Paradores para ídem.
Llave para pipa.
Libras de hilo de cañamazo.
Barril almagre.
Latas pintura blanca Idem idem verde.
Idem idem azul.
Arroba de cola.
Espumaderas número 11. Cucharones número 11.
Espátula.
Barril hidraú iea.
Cepillo de carpintero.
Lima triangular grande.
Trincha de á pulgada de cabo. Escoplo de media pulgada.
Idem de los más grandes.
Barrenas de barbiquí.
Arroba azul de ultramar fino. Paquetes puntillas Tapas para tinajones.
Cerradura grande.
Idem francesa para escaparate. Botellas de barniz.
Libra de tierra de siena.
Idem pintura encarnada.
Botija aceite quemado.
Visagrns finas para escaparate. Quintales de veso.
Librus hilo bramante.
Paila) grandes.
Libras curricán.
Cubos madera.
Docenas argollas de metal.
Brechas de encolar.
Gruesas botones fino3.
Docenas piezas de hiladillo. ldtm carreteles de hilo de Taylor, Idem idem para máquina.
Olla de hierro colp.do de 14 galones. Idem idem idem de 10 galones. Jaba grande.
Docenas platos blancos.
Cafeteras para caldo.
Latas para beefeeaks.
Docenas jarros para cerveza.
Idem medidas para vino.
Quintalrs de yeso.
Carretón de coco.
Quintal aguarrás.
Arri ba aceite linaza.
Cuihaxou grande.
Canclador.
Cuchillo de pulir,
Biuza.
Plumero.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Junio de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 p.§ y cierra de 233 á 233¿ p.g á la3 dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de araortiznción
anual......................... á 75 p.§ D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Ttlem do anualidades............. ¿ 60j p.§ D. oro.
Billetes hipotecarios .......
Idem del Ayuntamiento........
Sin operaciones.
80 á 79 p.g D. oro.
ACCIONES.
52 á 51	p.^ D. oro.
Sin operaciones.
Sin operaciones*
Sin operaciones.
Banco Español de	la Isla de Cuba....	4	6 3	p.^	D.	oro.
Banco Industrial....................... 00	6 59	p.g	I).	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....................
) Banco y Almacenos do Santa Catalina....
| Banco Agrícola..................*....
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
1 do la Habana.........................
Crédito Territorial, Hipotecario de la Isla do Cuba............................. ...
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................ 85	6 84	p.5§	D.	oro.
Primera Compañía do vapores do la Bahía.................................... Sin operaciones.
Compañía do Almacenes do Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado tío (las. Iileir.
Compañía, Cubana de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matánzas........................
Nuova Compañía de Gas do la Habana...
Compañía do caminos do hierro de la Habana...................................
Idem de Matanzas á Sabanilla...........
Idem do Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cicnfucgos y Villaclara........
ídem de Bugua la Grande................
Idem de Caibarión á Sarícti-Spíritus...
Idem del Oeste..........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ................................ Sin operaciones.
Idem Urbano.................... ....... 51 á 50 p.S¡ D. oro.
Idem del Cobre......................... Sin operaciones.
Idem do Cuba........................... Idem.
Refinería de Cárdenas.................. Idem.
65 & Idem.		64	P-S	D.	oro.
66	tí	65	P§	n.	oro.
49	.4	48	p.g	D.	oro.
3	4	2	v-s	D.	oro.
45	4	44	p.g	I>.	oro.
40	4	39	p.g	I).	oro.
38	4	37	p.g	u.	oro.
91	4	90	P-S	D.	oro.

If
Habana 2S do Muyo de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto. Buo.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Aprobado por el Eterno. Sr. Gobernador General, el actual pliego de condiciones en 23 del actual y que ha de regir en el año económico de 1885 á 8G en dicha subasta, con la modificación de que la garantía que hau de prestar los contratistas para el cumplimiento de su compromiso, ha de ser precisamente en metálico. — Habana 25 de Mayo de 1885.—El Secretario del Gobierno General,—Francisco Cassrá,—-Hay una rúbrica.—El Mayordomo Interventor.—Francisco Bauza. •—Hay una rúbrica.—Vto. Bao.—El Director.—Administrador. Emiliano Núficz.—Hay una rúbrica.
Comisaria de Guerra de la Coruña.
D. Ramón Perez Dávila, Comisionado do Guerra de primera clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el Distrito militar de Cialicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 20 de Junio último por la Sala segunda de la Sección cuarta del Tribunal de Cuentas del Peino, en el expediente seguido eu esta Comisaría por delegación del mismo, para obtener el reintegro de quinientas pesetas satisfechas en concepto de corresponder al soldado cumplido José Luis Roiríguez, por libramiento número 787, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito en 11 de Abril de 1805 con aplicación al capítulo 38, artículo único del presupuesto de 1861 a 1805, se cita, llama y emplaza por término de cuarenta y cinco días contados desde el de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla do Cuba, al ex-oficial de Administración Militar D, Bernardo Ibañez, para que comparezca ante dicho Tribunal de < lientas, p r sí ó legalmente representado por legítimo apoderado con apercibimiento de que no presentándose dentro del plazo marcado le paiará el perjuicio que haya lugar.
Coruña 20 de Julio de <8?4.—Ramón P. Dávila. —Hay un sello que dice’.—Comisaría do Guerra de la Coiufia.
Es copia del edicto que existe en esta Comisaría, remitido á la Intendencia de este Distrito en 20 de Julio de 1884, para que fuese cursado á la de la Isla de Cuba.—Coruña 20 de Abril de 1885.—Ramón P. Dávila.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Torritorial Hipotecario de Ift
Isla do Cuba...................
Cédulas hipotecarias al 6 p|£ interés anual .	.	•
Tdeni do los Almacenos de.Santa Catalina con ol G i>.§ interés anual........ Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
El Sábado ú última hora: 5 acciones dol Banco Español, á 5 p.o D. oro C.
$ 14.100 Renta de Anualidades, á Gl p.^ D. oro C.
$ 20,000 Renta del 3p.§ y uno do amortización, á 75} p.® D* oro C.
$ 8,460 Rentado Anualidades, á 601 P*^ D.oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
K.-pnííft....................-...... :í £
Inglaterra.......................... ,20¿ 4
_	.	í	5j	4
Francia..............................j	^	¿
Alemania............................-
Estados-Unidos.......................{	yf	á
(	8	p.3
Doscucnto mercantil..................í	9	p.g
I basi» (l,
MERCADO NACIONAL.
5
20J
«
CÎ
p.g P. sp fy o. p.g P., 00 d[v. p.g P. 60 d[v.
p.gP. C|V.
9i p.g P. 60 d[v. «Î p.gP. «iv.
I hasta 3 meses, basta 4 y 12 p.g oro y billetes.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
No habiendo podido tener ef.rcto la sub asta anunciada el din IV del actual, para la venta de les efectos ocupados á D. Victorino Romero Gurtnan, compuestos de una albarda criolla, una cahizada de brida Con freno v un .sombrero de jipijapa; todo eu buen uso y tasado en 8 pesos 50 centavos billetes, por no haberse 1 presentado Imitadores; se hace público para que las personas que deseen adquirir dichos efectos se presenten el dia 10 del actual y hora de las 8 de su mañana J en la cttsa cuartel de la Guardia Civil Be'ascoaín 50,1 donde estarán los efectos de manifiesto y se subastarán.
Dado en la Habana á 1? de Junio de 1885-—El Teniente Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.
AZUCARES.
Blanco tronce do Derosno y Rillionx, bn-1
jo á regular....................... i
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. florete............. |
Cogucho inferior á regular númóro 8 á 9 i
(T. II.).-........................ ¡ v .	,
Id. bueno á superior número 10 a 11 . omina •
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................
Id. bueno número 15 á 16 id............
Id. superior número 17 á 13....*.....
Id. floreto número 19 á 20 ..........
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—Do 6 á 7 rls. oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do II á 4.? rls, oro (5) según envase y nú-moro.
AZÚCAR MASOABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 41 6 4| rls. oro
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Dances Cuervo,
I)E FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Afaizólai.
D. Miguel Alzóla y Goitid, auxiliar do Corredor.
Se recuerda por última vez á los Sres. Colegiales entreguen durante la semana actual el testimonio de su tíiulo por ante notario, cumpliendo Indispuesto polla Superioridad, evitando do ese modir los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 do Junio do 18S5.—El Síndico, M. N. úñoz.
CUARTA SECCION.
Orden de la Plaza del dia S de Junio de 1SS5.
Servicio para el día 0.
A dmimshación, principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección aduiinistrativa,—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargarémo no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Remas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los mitos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de BjuJíx y Compañía, se anuncia por este medio á fin de que la persona on cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ni efeets precediéndose á lo Jemas que corres-
D. Cárlos K. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera ciase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instruc-t r del i xpelieute de alcance rollo número 49 contra D. Luis Pérez,> y Jrentoya, Colector de Rentas que fué del t’ibre.
Por el presente mi tercero y último edicto cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoyn, para que dentro del término de ocho dias ccmparezca en esta Administración al objeto de • edificarle el fallo dictado en diez y seis de Octubre último, en el espediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establecer el recurso que le compete; declarándose en caso de incomparecencia firme y definitivo nicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 1G d s Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera ciase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 61 contra D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappir.e, ordenador é Interventor general que fueron de pagos.
Por el preseute cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador 4 Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro !a cantidad de noventa y cinco posos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Octubre de 1879, eu virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, cu 'a cuenta parcial del Tesoro de Ja Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Set embre de 1879.
Santiago de Cuba 10 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Carlos Vega Verdugo.—El Secretorio, Ldo. Wenceslao Bosch.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Sección Administrativa.—-Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Do lores Abren de esta vecindad un solar con mur-os de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 39 dias á partir desde esta fecha provistos do los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á ia Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principa], Francisco López de Haro.
ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
El 10 de Junio próximo á lasTJ de la noche, so rematarán en pública subasta, los arbitrios y servicios que se expresan á continuación, cuyo acto tendrá lugar eu la Sala Consistorial.
TIPOS
Arbitrios.
Pesos.
Condución de carnes del matadero al mercado,... 700 Derecho de Matanza y aprovechamiento del matadero.........................................  2000
Corral de Concejo................................ 190
Alquiler de pesas y medidas..................... 1100
Puestos públicos...............................   500
Servicios.
f En esta Villa........... 2704
Alumbrado publico...-j Kn Caimanera.............. 280
^ Eu Jamaica..............  300
Limpieza ....................................... 1500
Artículos de consumo del Hospital de Caridad. Material de escritorio........................
Y se publica para conocimiento general, con advertencia de que los pliegos de condiciones estáu de manifiesto cu la Secretaría Municipal.
Habana 22 de Mayo de 1385.— El A’calde, Molina.
Jefe de dia.—El T. Coronel del sexto Batallón Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitauía General y Farada.—Sexto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. i.p .	•	.	. o,
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ¡	I,,1C1‘ >	_____
El 1? de la Plaza, D. Primitivo Clavijo.	..... n .	, ,
Ime guiaría en ídem.—El 2? de la misma don Adminrsh ación J / inopal de
César García Gamba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
i ponda.
1 Matanzas, Mayo 16
1385.— El Administrador
Banco Español de la Isla de Cuba*
D. Isidro Posadillo y Posadillo, ha acudido á este Banco, participando el extravío del recibo de depósito simple número 3237 que por la cantidad de setf cientos pesos en billetes del Banco Español do la Habana, constituyó en 29 do Abril próximo pasado, y solicitando se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo. prevenido en el artículo 20* del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo, modifica 'o por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se exp da el “Duplicado” que se solicita, quedando el Bnnco libre de toda responsabilidad.
Habana Mayo 29 de 1885.—El Secretario, J. 1>. fallero.
Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
■de la
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Da orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustro Ayuntamiento, se hace saber estar de manifiesto en ia Secretaría de mi cargo, el pliego de condiciones, bajo las cuales tendrá lugar el día 19 de Junio entrante á las 8 de la mañana, la subasta del inquilinato del local que ocupaban las eficiuns de telégrafos en la casa Consi torial, compuesto de 6 habitaciones, tres en la parte baja y tres en los entresuelos de la referida casa.
Lo que se publica con el fin de que los que deseen hace.’ proposiciones para el inquilinato del referido loen!, acudan á esta Secretaría á enterarse de las condiciones del remate.
Matanzas, Mayo 20 de 1S85.—El Secretario, Ma-nu'el del Portillo.

Negociado de alcances.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe dte Negociado de primera clase y Administrador principal de Ha • cienda pública de esta provincia y Jefs Instructor del expedieu te de alcance rollo número 25; c intra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Al-veuiz.
Por el presento mi segundo edicto cito y llai uo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos, para que dentro del término de quince < lias comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que' le corresponde en el expediento de alcance que contra mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por ia suma ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos 6 i teres* s desde 1" de Abril de 1880 hasta la fecha eu q se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunci do por lg sala ce mendosa dol Tribunal de Cuentas g e esta Isla.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Garlos Vega Verdugo, el Secretario, Ldo. Wenceslao Bo,;eh.
el
de
li-
le
v-
JRegistro de la Propiedad de C'ienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
,-Je Ja Propiedad del Partido Judicial do Cieufue-
gos.
H ago saber: que en el dia de ayer me han sido present idas una («ilicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de ¡3oia y Nandare?, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juan Bautista Enteuza, don Francisco Berrayarza y herederos d?l Sr. Marqués de la Real Proclamación y de ¡a Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocicn-to cuarenta y cinco aaite el Escribano D. Santiago M. Escurra; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando mía sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Gieneguita” (r.) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballeiías de tieira cou ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centisreas, ubicado en terrenos de Ja hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abrcus y lindando por el Norte con terre-bos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Lebluuc y D. Serafín Ros y cou el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio • Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor, lo hsgo público á fin de que si algún comunero 6 participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento i veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Ui-! potecaria.
Y paia su publicación on la Gaceta de la xiaba--,na, extiendo el presente en Gieufuegos, ñ primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. V erdaguer y Kiernan.
quinta SECCION.
AUTOS.
f Don Juan Valdés Pogés, Juj* Je primera instancia en . ntonicrtail del distrito del Oetro.
jj01. presento se buce sal cr a toil< s .os acreedores, M «incurro do IX n FmuclKo P.dro y Greus, haberse, el dia veinte y ocho de J ulio próximo, ft *as
doce en el Juzgado, si o en la calle de Agosta núm. 32; para la juma gtn>-ral dispueala cun el fin de que acuerden lo que estimen conveniente, con vista del informe que de la comisión de glosa de Cuentas, acerca dtl destino que deben darse ¡i los bienes de este concurso, cou arreglo á la cláusula 16 del convenio celebrado, para lo cual so les convoca. Que asi lo tengo dispuesto m el incidente á dicho concurso formado para tratar del cump imiento del co: v> nie. —Dado en la Habana y Junio 3 de 1835.—Juan Valdós Pdgde.—Por mandato de >u Srfa., Luis Blanco. V ; aia su pub lia*‘i6n en tres mimen s de la Gaceta oüeial libro esta t-n su fecha.—Luis Blam o.	1890 A 7
Don llamón María de Aríiizlegqi, Juez de pr mera instancia en propiedad ilel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eoicto, cito, limito y emplazo & loa que se crean con derecho á los bie íes quedados al fallecimiento de Don Santiago Peña, natural que» fué de Logroño, de 41 años de edad, tolteio, hijo de D. Lorenzo y Di Tiburcia Basos, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgadft á usar de sil derecho en forma acompañando los documentos justificativos que acrediten tu calidad de heredero.—Habana M: yo 7 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	p.9i A O 7
ElîïOTO S.
L>. Carlos Q. <’c la Torre, Juez de primera instancia del distriti ils Belén.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Di Josefina Bouligny D’Autorlbe, bija de "Don Luis y D? Viig.nia, natural de los Estados Unidos, casada, de 53 afir,s de edad, para que en el término de nueve dias se presente < n la Casa de Recogidas ds esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-fique se le sigue por estafa á Don Juan García Mosquera; cierta y segura de que haciéndolo así se lo administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Ht-bana y Junio 1? de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Etigio Bouaehes.
1900 E O 9
D. Carlos Q. de la Tot re y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Baldivia ó sea Enrique Ampudla, natural de la Habana, soltero, hijo de Miguel y de Rosa y de 27 años, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de trajes é insignias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iñeurso en las penas de la Ley y por bástanle los.estrad* s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Junio 5 de 1885. —Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1910 E O 9
D. Carlos Q. de ¡a Torro y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo al pardo Gngorio SótoloDgo y Boni, natural <b> la Habana, soltero, de 27 afics, tabaquero é hijo de Félix y de Gertrudis, para quo en e! término de uñeve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado núm. 33. á descargatse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de trajes é insignias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificacic-nes y demás trámites que le resulten en la misma — Habana y Junio 5 de 1885. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1900 E O 9
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Per este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Dagien y Caté, natural de Francia, vecino de ésta, soltero, licorero y de 25 años, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha sa presente en este Juzgado Prado Í3 á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cano se le declarará rebelde y contumaz, y se. euteuderáu con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 5 de 1885.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera.
1907 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia dtl distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Rueda (a) el Montañés, hijo de Don Inocencio y DI Josefa, natural de Santander, soltero,'dependiente y de 27 años de edad; y Don Manuel Castillo Mujica, h¡jo de D. Manuel y D? Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 afi >s, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa cjuese les sigue por hurlo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutu-macis é inclusos eu lis peni s de la Ley y por bastante los estrai.'S del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma —Habana Junio 3 de 1885.—Carlos Q. de la Turre.—Por mandato de su Sría-, Eiígio Honachea.	1902 E O 9
D. R imón María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, II-mo y emplazo á D. Evaristo Alvarez y Arguelles, natural de Asnillas, soltero, vecino de esta, escribiente, de 35 años 0 hijo de D. Manuel y Di María, para que dentro (le nueve dias después del úl’imo anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 85, á notificarse de la sentencia en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará ju iticiay de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitis ulteriores uet procedimiento.—Habana Junio C de 1S85 —Ramón MI de Aráiztegui.—Por mandato de su Sil«., Ariuro Gallo ttí.	moa D o »
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Belen de esta capital.
Por e.-te mi segitudo edicto, cito, llamoy emplazo á Don José Díaz Misa, natural de Asturias, soltero, dependiente y (le 21 años de edad, i ara quo eu el término de nueve Jiasá contar desde e-ta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que en esle Juzgado se le sigue por el de’dto do hurto de una carabina; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y por bsstante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habu‘ na y Junio 5 de 1885.—Cárlos Q. déla Turre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1909 F. O 9
D. Jcsé M? d- la Torre y Baszave, Juez de primera instancia eu propiedad de esto partido judicial de San' Cristóbal, etc.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Riverón conocido por e¡ I-ce-fio, cuya« generalesse'ignoran, pura que dentro del término de» nueve dias á coníar desde ia publicación de este edicio se prereute en la cártel pública de esta Cabecera á discargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión á D. Eustaquio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de.la Ley.—8au Cristóbal y Mayo 22 de 1SS5.—José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceüs.
1790 E O 7
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia di 1 distrito de Belén, etc.
■ Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ¡ emplazo á la parda Quintín» García, meretriz de hn-i lie del Bol núm. 125, cuyas demás filiaciones y actual residencia se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente en este Juzgado á contestar loi cargos que le resultan en causa criminal que se instruye por hurto; segura de que si así lo hiciere se le administrará rec'a y cumplida justicia y de lo contrario »c le declarará rebelde y contumaz é imcursa en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juz.gado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.- Halan» Junio 2 de 1885 —Carlos Q. de ¡a Torre. — l'or mandato de su S.ía., Walilo A. lusca.
1592 E O 7
Don Juan V.ddés Psgéa, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Ortiveira, natural de Canarias, soltero, de 3-1 añoi y cuyas deu.ás g> neialis se ignoran, á fin de que en el ténniuode nueve diit3 so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo y talsificación; se-gu o de que haciéndolo-sí selcoiiáy administrará justicia y de no se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante les estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiinrto del juicio.—Habana y junio 4 de 1865.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Siía., Antonio FirnáudtZ de Ve)* seo.
1896 E O 7
Don Juan ValJés Pagés, Juez de primera instancia m propiedad del dbtrito del Cetro.
Por este mi lurcircdbto y pregón, cito, llamoy* empinzo á D. Faustino del Valle y SáncUiz, hijo de D. Ratael y DI Ramona, natural de A-turias, soltero, de» 25 años vendedor y vecino de esta; y á Don José Itlvas y Alón, hijo de Uou Antonio y LI Antonia, natural de Saiilander, veeino de esta, soltero, del comer -lo y de 27 afios, i ara que dentro del término de nueve días so pri-smten en laeár il de esta ciudad á discantarse de laeul-I a que les n sulla en la causa que se les sigue |>or falsificación y circi laclón de billetes falsos; cieno* y seguros deque ¿i así lo hicieron se l*s oirá y administrará justicia y de* lió se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bástanle Jos eriradi.sUel Jt 7.^adc para ios iráui.tea que .
ocurran.-Ha baña, y Juri o 4 de 1835.-Juan Va'dés Pagés.—Por marniate do su Bríu., Amonio Fernández de Velaren.	1895 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jutz de primera instancia interino del distiito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ajara, natural de Cantón, de eslado solfi -ro, ,1c 34 i ño* de edad, de oficio cocinero y veeino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados Cecile li fechase presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le re.su i la en la causa que se le signe por licerla ó rii'• no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ri balde y contumaz y por bastante los estrados di I Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 3 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	1879 E O 7
D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instan- • eia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Pio, natural de Cantón, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta eluda luí descargarse do la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por lotería ó rifa u o autori rada; seguro de que ohaciéudolo usisele oirá y administrará justicia y en aso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien te euleuiletán Es tiflmitea m.síerloris del juiGo.—Mrt nzas y Junio 3 de 18-p.— Jorge de la Calle.—Por n.andato do su Sría., Florencia Betancourt.	1880 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino d-. 1 distrito Sur de esta ciudad y tu partido.
Por este rn¡ primer edicto, cito, lbuno y emplazo al asiático José F6, natural de Cautun, de estado soltero, de 22 «ños, de oficio jornalero y vecino de «sta ciudad, á fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha »e presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por lotería ó rifa i:o autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien ee entender tu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 3 de 1885.—Jorge de la Callo—For mandato de mi Sría., Florencio Betancourt.	1S78 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia t n propiedad de ista villa y eu partido.
Por me ño del presente ss convoca al moreno José Inocente Mattírez. natural y vecino de Puerta de la Güira, soltero, de 15 afios y de campo, á fia de que sa presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo á D. José Gabriel Cabrera.—Guanajay Moyo 25 il» 1885.—Migli* 1 Geslóii y Gastón.—Por man lado de su Siía., Manuel de .1. Amelia.
1771 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicti y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Garefa y Gai cía, natural de Oviedo, soltero, de 18 á 20 años y dependiente, á fio de que «Lnitro de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le rasulta en la causa que se le'sigue en uuióu de otros por butto á D. Manuel Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 1? de 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato no su Sría. Luis Blmco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis Blanco.
1867 EOO
D. José Matía do la Torre y Kassave, Juez de primera in.-tancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Víctor Machíu y Ulloa, hijo do D. Paulino y DI Isidora, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador»}« de 18 años, pata que dentro do nuevo días á contar dis le el do la última publicación do este edicto se presenten eu la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo er. cuadrilla á Don Rafaei Quintana y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere su le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontúmaz é incurso en las penas de la L**y y por basijuite los letrados del Juzgado con .quien se entendinán las notificaciones y demás tràmiti s de ia causa y ie pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona.,—San CrÍ8(óbal y Mayo 6 de 1855.—José Mí de la Torre.—l’or mandado de su Sría. Santiago II. Gutierre/, de CeliS.
1593 E O 6
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Guiñes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al asiático Luvin ó Sabino, cuyas generales ob ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicición comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yigua de Don Enrique Sardinas; dirlo y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en caro contrario se le declarará ri beldé y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entien ‘a los demás trámites que ocurran.— Güines Mayo'29 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandado de Su Sría,, Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en la misma ficha,— Fmn.isco Muñoz.	1881 ti O 0
Don Joaquiu María Becerra, Jurzde primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidoro Se ijas y á un pardo que le acompañaba la noche del diez y ochodeM>rzo último, á fin de que dentro de nuevo dias ee presente en este Juzgado á (íes-cargarse de la culpa que les resulta eu 11 causu que se les sigue por robo; eieit* s y siguros (ie que ei así lo hicieren ss les ( irá y administrará justicia y de lo contrario se }es declarará rebeldes y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tràmiti s de la causa. — Jaru'o Junio 3 de 1885.— Joaquín Mí Becerra. —Rafael Agular. Y para que * 1 presente se inserte en tres números con ecutivos de la Gaceta oficial libro el présente tu Jaruco fecha ut supra. — Rafael Aguiar.	1877 E O 6
Dr. D- Ignacio do Castro y A .’.opar Jo, Juez de primera instancia de iste di.-trito.
Por 11 presente mi tercer edlclo, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvari z. cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados disco la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ricardo López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so' leseguirá'la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseuti fuere.—San Antoni >, Mayo 30 do ]885 —Ignacio de Cuatro.—Maltas G¡sport, Y para su publicación en la Gaceta ofi. iál fcrpid 1 el presente eu San Antonio fecha ut supra.—Matías Gisoert.
1803 EOO
D. Cláudio Grande y Ro-'si, Juez de primera instancia propietario de e-ta villa y su umililo judicial.
Por este mi seguudo edicto,cito, llamo y emplazo á P. Flotes Cedré, vecino de extremados de Güin>s, par» qua en el término de nueve días contados desde la fe día se pri sente en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le re-ulla en la causa que se le eigue por estafa á D. Francis« > Bubiría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturnsz y por bastantes los estrados del Juzgado pura las uetitic iciones y demás trámitís que ocurran.— Sigua la Grande y Junio 2 de 1885.—ClUxllo Grande.—Por mandato de S. Sría., Andrés S Moreno.	lbS5 K O 0
TES.
Don Juan Val léa Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Ceno.
So/, el presente si saca á remate el ingenio «Nuestra Señora del ¿'ármen,» situado en el lérmino municipal de Macuriges, nariido judicial de C >¡óa, provincia de Matau7,as, tasado con sus fábrica«, terrenos y anexidades, en la cantidad de ciento noventa y tres mil seis-ilentor cincuenta y seis pzsos noventa y ocho centavos eu oro; habiéndose señalado par.t el aolo del remato el diez y ¡dele de Julio próximo, á las doce eu los estrados del Juzgado, rito en la calle ilc .taiosta núm. 32; ud virtiéndose que se excluye del remate la maquinaria y aparatos del iugeuio, limitándose sólo á las fabricas, terrenos y demás anexidades que figuran en el avalúo, el cual así como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto en ¡a Escribanía de Don Antonio Alvarez lesna á cargo del que refrenda á los que quieran tomar parto en la subacta; y que no se admitirán posturas (pie no cubran las dos terceras partt-s de dicho uvalúo; pues a.-f lo be dispuesto á consecuencia del jute.o ejeautivo a* guido por Di E ena Roía II mánde/, de t-otoU>ligo cu representación de su madre Pí Rosa Sorolongo y Sardina contra O. Antonio Estéle la y Viuageras.—Habana y Junio 5 de 1.385.—Juan Vaidés Pagó*.—Por mandato de eu Sría., Luis Blanco.	1912 lt 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡estancia dol distrito de Monserraté.
Por el preseute ee anuncia al público: haberte señalado el día trece de Juljo dal corriente uño, á las doce en Iss puertas del Juzgado para el acto del remate del arrendamiento de la casa calle (le Cuba núm. 142, bajo las condiciones propuestas y que obran eu auti s, para les que quieran hacer r-ropesh iom s ocurran el dia designado á instruirse. Q \e asi lo tengo mandado «ti el nbinleatato del Sr. Don Francisca Gonvá ec Aiango 6 incidente formado para trat-r de la administración do los bients.—Hal a-a Junio 3 ce 1885.—Alij ¿ndco Laura'.—Por su mandato, 2ie„arlas JLí.vsmee.
1914 R a