Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
r	Comisióu Fiscal.
D. José María Cáro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3a y última carta de edicto y pregón, y término de 5 dias, contados desdo la lí publicación, cito, llamo y emplazo, al procesado Contramaestre que fué de la Corbeta española “María,” Nicolás Argos y Melis, hijo de otro y de María, natural de Mallorca, de 34 años de edad, casado, para que se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de esta Capital, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle se le tendrá por rebelde, contumaz é jucurso en las penas que las Leyes señalan.
Habana 4 de Abril de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, que se contarán desde la primera publicación, cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ocho piezas de sabicú, que á continuación se reseñan, las cuales fueron extraídas del fondo del mar en el Rincón de Oua-nabo, el dia 4 de Mayo del año anterior, para que se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, tí deducir el de que se cousidereu asistidos, en el concepto que de no hacerlo se procederá coa arreglo á Instrucción.
Piezas de referencia.
Dos de 10} varas largo, y J idem grueso.
Dua de 91 idem idem y 1 idem idem.
Tres de 81 idem idem y 1 idem idem.
Una de 7 idem idem y 1 idem idem.
Una de oí idem idem y 1 idem idem.
Habana 27 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Guillermo Batí-gas Juau de la Cruz*y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria," natura es de las Islas Filipinas y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de diez dias se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho á descargarse de Ja culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habana 31 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
I). José Pastor y Marra, Teniente Coronel de Infantería de Marina, Comandanto de las tropas embarcadas y fiscal de una sumaria.
Por la preseute mi tercera carta de edicto y pregón ci<o, llamo y emplazo por el término de diez dias, para que se presente á declarar en esta oficina, sita en la calle de la Picota número 22, Doña Benita Lorenzo fiodríguez, natural do Santa Marta de Ortigueira, provincia de la Coruña, con objeto de evacuar un acto de juiticia.
Habana 11
de Abril de 1885.—El Secretario,
Pedro Muro.
Ayudantía Militar de Marina del disi vi lo de Casa Planea.
Don Antouio de Pazos y Santo3, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Biaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de tr einta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho de proa del referido buque en la noche del , diez y nueve del coriiente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles ia causa por si se quieren mostrar parte eu ella,
Casa Blanca 27 de Marzo de 1885.—Antouio de Pazos.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado 'imitadores para la subasta anuuciada para hoy 9 do Abril, con objeto de «nagenar el hierro viejo inútil existente.en este Establecimiento, esta Junta acordó celebrar la 24 subasta bajo las mismas bases y condiciones excepción luchadel precio limitff que será el de U pesos oro tonelada eu vez del de 8, el dia 13 del próximo mes de Mayo á las 12 del dia, en el salón de Juntas, convocando por el presente á cuanto d'-seen tomar parte en la licitación.
Habana 9 de Abril de 1885.—P. A. de la Jimia —El Secretario, Luis Casaubón.—Vt.° Bn.°—El Coronel T. C. Presidente, Anleo.
No habiendo producido rebate la convocatoria de proposiciones sueltas anunciada para hoy per falta de Imitadores para adquirir 4 000 cuartoncillos de majagua para la Península, se convoca por el presen-to á una segunda convocatoria que deberá tener jugni el 19 de Mayo próximo bajo las mismas bases y condiciones de la primera, á las doce y media del mencionado día y en el local destinado á este eíepto en
esta Dependencia.	_	,	_
Habana 13 de Abril de 1885. P. A, de la J-P. E.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1<?, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel 1 uniente Corouel Presideute, Anleo.
Orden de la Plaza del día 15 de Abril de 16?5.
Servicio para el día 10-
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.
El2? déla Plaza, D. GracilianoBáez.
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Rocano.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 233) p.g y cierra de 233:? 5 231 p.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
3 p.g interés y 1 d« amortización	0
anual. . .	................. n. p-o i'* °10*
Cernid, y ¡¡’id.’.’............... Sin	operaciones.
Idem de anualidades............... OOÍ	4 0«i p.g	D.	oro.
»Hete» hipotecario»...............* Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............. I2 á 71 »<=	0r0,
.......	-	ACCIONES.
»aneo EspaBol de la Lúa de Cuba... A s P-= {?• oro-
®»nco Industrial.................. fil	x cu P-®	D-	oro'
»aneo y Compañía du Almacene» do Re-
Jla y dol Comercio............ -*0	a 4U p.,=	D.	oro.
•Baaco y Almacenos do Santa Catalina.... Sin	operaciones.
Agrícola.................. »Sin	operaciones.
de Ahorros, Descuentos y Depósitos 4f U Habana..............-.... Sin operaciones.
Hipotecario de la Is-
Crédito Territorial
la de Cuba......................^...
Empresa do Fomento y Navegación del
Compañía de vapores de la Ba-
Sin eperacieues.
Sur
Primera
hía..  ............................ Idem.
compañía de Almacenes de Hacendados. 51 á 50 Compañía de Almacenes de Dopósitosde la Habana............................. 55 ¿ 54
Compañía española de alumbrado do Gas- Sim oporacionos. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas....................... Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana..! Idem.
Compañía de caminos do hierro de la Habana...........................
Idem do Matanzas á Sabanilla..
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Tdem do Clenfuegos y VI 11 aclara....! 45
Idem de Sagua la	Grande....;......... 45
Idem de Caibaricn	á	Sancti-Spíritus. 40
Idem del Oeste....................... y2
ídem de la Bahía de la Habana á Mal
tánzas..................t..........AoBin
Idem Urbano................. .50 á 49	p.g	T. oro.
Idem dol Cobre....................... Sin operaciones.
Idom de Cuba......................... Idem.
Refinería de Cárdena»................ Idem.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédula» hipotecarlas al 0 pg intoréH anual .	,	,
Idem do los Almaeonos de Santa Catalina con ol 6 p.g interés anual........... 70 í 01 p.g D. c
D. oro. D. oro.
ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia en la forma le’gnl. siendo <$»te eí primer edicto.—Dado y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la en !u Habana y Marzo 28 de 1885.—José Mí Larrazábal. j»ferida vacante por terrn no de treinta días contados ~í’or mandato de su Sría., Jo-é Q. Suzarte,
/■desde la fecha del primer anuncio que se- publique en j la Gaceta, al objeto de que los Brea. Profesores Médi-: eos que desean optará clin, dotada con 750 pesos j auuales, produzcan sus iustaucias 4 esto Municipio den-j tro del plazo expuesto, acompañadas de los docümen-j tos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo
69	& 68	Po	D.	oro.
50	í 49	P’O	D.	oro.
5	í 4	p.g	D.	oro.
45	í 44	P-o	D.	oro.
45	á 41	P-o	D.	oro.
4«	á 39	p.§	D.	oro.
92	í 91	p.®	D.	oro.
Sin operaciones.				
así como las que tiene acordadas este M unicipio con- i y de Di Manuela, natural de la Habana, soltero, de 36
i forme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de órdeu de Su Señ iría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.—Francisco Alonso.
años de edad y dependiente que fué de la pauuderta situada en ia calle de Aguiar núm. 93, á flu de que en el
Obligaciones que se citan. Artículo 2? La obligación de los
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 2.S2ÍI Renta (le Anualidades, al 60? p.g D. oro;C.
$	1,000 Konta del 3 p.g y l de amortización, al
D. oro 0.
10 Rociones de )a Minas de Napta de San Juan de Mote mbo. al
50 p.g D. oro C.
751 p.i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............................. 4 & 64 p.l
tnglntorra.......................... 10J í 19? p.
FranCÍa............................  {	5J	í
11	&
2J	<í
Estados-Unidos.......................\	*
1	O	a
„	.	P'
Desouento mercantil,
Alemania.
P. sp fy e. P., 60 d;v. 64 p.gP. 60 div.
6 p.gP. 3 dp-.
2 p.gP. 60 d[v.. 24 p.g P. 3 d[v. 1 8J p.gP. 60 dp-. 94 p.gP. 3 dir.
| hasta 3 meses, p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
.(5
(ha
MERCADO NACIONAL.
*
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RUlieux, ba-1
jo íí regular..................
Idem id. id. id. bueno ú superior.
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior ó. regular número 8 á 9
(T. H.).......................... „	.
Id. bueno !í suprior número id á 11 . í nominal.
Quebrado inferior ó rogular número 12 &
14..............................
Id. buono número 15 í 16 id.......
Id. superior número 17 ú 13.......
Id. florete número 19 í 20 .......
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarización.—94 í 96, de 41 í 41 rls. @ oro, según enrase y
número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 í 90.—De 34 í 3 j rls. oro @ según envase y número.
Azúcar mascabado.
Común lí regular rofino.-
oro @.
-Polarizaolón 86 i 90.—De 34 á'3| rls.
(que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente ¡á ¡as familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurrau dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 21 de Agosto )
Art. 9o Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que uo exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo.ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.2, de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen I03 enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entende-„	,	rflu las notificaciones y demás trámites t-uoeslvos.—Ha-
facultativos baña y Abril S de 1835.— Jo.-é Üodoy García.—Pos mandato de su Sría., Pascual G. Hervfls. 1175 E O 10 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia i uterino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft las mor. nas Donata García y Rosa Hernández, natural de Corral Nuevo y macuá, de estado solteras, de oficio lavanderas y v< ciñas de esta; ú fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presenten eu la Escribanía del actuario fl descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; seguras de que haciéndolo así se les oiré y administrara justicia y en caso contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Jnzgadocon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 8 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría , Ldo. Juan Vinagoras. 1215 E O 16 D. Cláudío Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i, D. Julio Chavez,, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautrs los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Abril 7 de 1885.—CbUidio Grande.—Por mandato de 9. Sría., Calixto Mí Casals y Valdés.	1201 •• O 16
D
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Martin de F.ebozarreta y Elosegu!.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull,
D. Miguel Comella», auxiliar do Corredor,
Habana, 15 de Abril de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Novelles, Jefo Económico que fué de esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta fecha con el fiu de hacer efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 204 pesos 10J centavos y sus intereses de demora á razón del 6 p.^ anual que adeuda al Tesoro público, en virtud del alen uce deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica de esta provincia correspondiente al imes de Setiembre de 1879.
Transcurrido el término señalado sin verificarse el reintegro que se persigue, se procederá en robeldía contra el causante, conforme á les artículos 100 y 101
del Reglamento.
Lo quo se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 7 de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu este Centro provincial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de $ 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á razón del C p.g ajipal, desde i? de Abril de 1880 á qué ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas ele esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del T. soro de la referida Económica, correspondiente al mes de Marzo de 1880.
Vencido el término señalado sm efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del ReglaSanta Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Junta provincial de Patronato de Matánzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que estuve á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburdo Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la resideucia cíe Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pasado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales,
Matánzas Marzo 11 do 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.— Vto. Bno.—El Presidente, G. Mufipz.
AUTOS.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos eu caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte dí«3 á partir desde e*ta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la guma de 31 pesos 50 ceutavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.g anual, desde lo deMarzo de 1880 á que ha sido condenado por el Inbuual de Cuentas de esta Isla, según fallo recaído eu el Juicio de ¡a cuenta parcial del Tesoro de a reíenda Económica, correspondiente al mes de Febrero de 1830.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue,^ se procederá conforme í lo que determinan los artículos x00 y 101 del Regla-
'"^Sánta Clara Marzo 30 de J885.—El Administra-
dor Jefe Instructor, Francisco López de liaro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad la plaza de Módico Municipal y Forense de este térmiuo que ha re-suitado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba el Sr. Presidente conformo con lo acordado por Ja Corporación eu sesióu celebrada en el día de ayer,
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, ele.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. In<-eeueio Bustamante contra Don Gregorio de la Uz en cobro de pesos, he dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva copiada á la letra dice así:— Considerando que no habiéndose opuesto el deudor dentro del térmiuo legal al procedimiento ejecutivo, y aousádosele la rebeldía es llegado el caso en que procede dictar sentencia de remate. Visto los artículos 943 y 941 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil, su Sría. por ante mí dijo, que debía mandar y mandaba seguir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargado-! y demás que fueren necesarios de la propiedad dei deud r y con su producido hacer entero y cumplido pago á Don Inocencio Bustamante de 1« cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres pesos oehenta y seis centavo-en billetes del Banco Español de la Habana, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó, manió y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.— José Qodoy García.—Francisco de Castro. Y para notificará Don Gregorio de la Uz, á tenor de lo preceptuado en el ariículo 1183 de la Ley de Enjuicilunitnto civil, para su publicación por lu Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana Abril 11 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1243 A 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el aresente se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Di Susana Espinosa y Cabrera contra la sip-esión de Don Agustín Fernández en cobro ejecutivo de pe.ios, se requirió de pago a! Exento. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad en r presentación de la viuda y Lnreueros de Don Ricardo Fernández, sucesor éste de Don Agustín Fernández, y como.no satisfaciese la cantidad que se le reclamaba, intereses y cos-. tas, se le embargó la casa calle de la Merced nútu. 14 iáutos 100, á las resultas del pr -seute juicio; v hechas las publicaciones correspondientes, se procedió á la citación de remate en forma con dicho Exorno. Sr. Alcalde municipal en representación de aquéllo?. Y para que llegue fi conocimiento de la referida viuda y herederos de D. Ricardo Fernández so libra el pie-ente en virtud de lo dispuesto en el artículo 9-59 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Abril 10 de 1885.—Carlos l¿. de la Torre.—Por maudato de su Sría., Manuel Cércelo.
1224 A i 4
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí badispuo!-to que por iresnúmeros de la Gaceta oficial »e notifique A Don José Suartz y Díaz, veci.no.quc fué de ia calzada de Vives nüm. !67 el auto que á la ietra dice—Habana y Febrero 17 de 1885. De la tasación de costas que antecede instrfiyanae á las partes para que maniihsten si están ó uó conformes con la misma eu ei término de segundo dia, trascurrido el cual dése cm n!a. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Martínez Sanz.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero; y la tasación de co.-tas es romo sigue:—Tasación de e-tos autos de fojas 135 á la 167.— Ldo. Don Fian, isco Camilo Cuyfis los honorarios del escrito de fojas 135, 62, 4.—Procurador D. Eduardo A de Castro, por d< s esmitos,—dos preseniacionts y do-notificaciones, once.—E-cnbano Don Kumón l oitoea-rrero, por tres presentaciones, tres diligencias dentro de dos decretos, nu informe, do» untos de ocho r ales, dos notifloaciones, un auto definitivo, quince, cuatro.— Hacienda, diferencia de pape) de les folios 135 á la 169 que siendo de ofiuio deben ser deFsello noveno, vt Inte y uno, tres. Tasación, cuatro, suman pesos cíenlo catorce, tres.—S. E. íi O.—Hat ana Octubre 24 de 1884.— Ldo. Francisco M“ Mulo. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Marzo 23 de 1885.—Ldo. R imóu Portocarrero.	1'234 A O 16
Don Juau Valdés Pagés, Jue? de primera iustaucia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo .v convoco á los herederos de D» Petronila Medruuo y Carrera, Don J uan y l). Aiejo Sigler de Espinosa, para que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 32, el dia veinte y Siete de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, á la junta que se ha do ceiebrur para el nombramiento de representante comíin, recaudador de los réditos de censos y depositario délos mismo-; advirtiendo que no se admitirán si no á aquellos que hayan justificado su ca rácter obteniendo oou anterioridad la correspondiente declaratoria. Pues así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por Don Adolfo de AIJo p(Va iue ae rehagan las testamentarías de los expresados Medra o o y los Bigler de E-piuoso. — Habana y abril 9 de 1355.— juau Valdés Pagés.—Por su maudato, José Nicolás de Ortega.	1236 A O 16
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primeva instancia del distrito del Prado.
En el iuicio de ubintestato del ultramarino Don Bautiago Piñón y Hernández, natural de la Coruña, soltero, de 44 años de e-lad, que falleció en el Hospital de Bao Felipe y Santiago, el ocho de Novicurbiedel afio próximo pasado, he dispuesto que se convoque p'T térmiuo de treinta días, á los qne so consideren can derecho á la herencia par» que se presenten á deducirlo
Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia eu propiedad de la vili» do Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zoilo Maitiariu, natural de Macuriges, veoino de .Sun Nicolás, soltero, de 41 afios y de oficio cochero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de eua villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una carretaytr.es yuntas ue bueyes del ingenio «Teresa;» cierto y seguro que si así lo liieiere se le oirá y adminis trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 11 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera —Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres nfimeros de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Díaz.	1246 E O 16
i). Geranio F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Rodríguez, Correderas y D. Antonio Enrique, cuyas generaba se ignoran, para que en el tèrmi no de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se les sigue por Hurto de cuatro caballos; ciertos y segures que do hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y deio continuo se le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los «Unidos del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril 9 de 1885.—Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juau Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de lu Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1245 E O 16 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández Paz, natural do Lugo, veciuo que fué de la callo del Morro número 5, en la Habana, soltero, de 33 años de edad, cochero é hijo de D. Benito y Di Rita, pata que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de Dou José Domingo Justinianl; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Guinea y Marzo 27 do 1885.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo !o mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz,
1219 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ¡Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José de la Hoz Díaz, natural de Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 á 20 afios, oficio campo, hijo de Don José y de Bonilucia y vecino del Limonar, á fin de que eu el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caiisa que se lo sigue; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con trario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 30 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, L io. Juan Vinagerus.
1147 E o 15
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia eu funciones del distrito Sur do esta ciudad y su
partido.
Por este mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo á Don José Pesón y Pnrajón, natural de Asturias, provincia (ie ídem, de estado soltero, de 27 afios de edad, oficio ejecutor de apremios, hijo de Dou Mauuel y Di María y veoino que fué do la calle del Ayuntamiento tióm. 30, á fiu deque en el térmiuo de nueve di-is contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que ee lo sigue por estafa á D. Juan González; seguro de que haciéndolo así se lo edrá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 9 do 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Bna., Florencio Betancourt,	*	1210 E O 15
Dou Tomás Valisy Rodríguez, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, l’or este mi pilmer ( dicto, cito, llamo y emplazo á Dou Luis Ortega y Martínez, natural de San Cristóbal, provincia do Pinar del Rio, de estado soltero, deóO afios de edad, de oficio campo, hijo de Don Joté y Di Serafina y vicino de la Macagua. 4 fin de que eñ ol término de nueve días epatados desda la feoha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en !n causa que se le sigue por robo; seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán lo« trámites po-tei ¡ores del juicio.—Colóu y Marzo 20 de 1885.—Tomás Valls.—Mauuel V. Lavarría.
1090 E O 15
Dou Ramón María de Arájztegui, Juez de pTimera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Figueredo, natural do Canarias, casado, de 28 afies de edad, hijo de Don Miguel y Di Juan», para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cáreel á descargara« de la culpa que le resulta ei: ia causa que se ie sigue por uso dp cédula personal expedida á faVor de otra persona;cierto y seguro de que si ust lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo yontrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana y Abril lí de 1885.—Ramón Mí de Aráutfgui.—Por maudato de su Bría., Arturo Galletti.	HI3 E O 15
Don joaqnin Matía Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Cejas, de las generales que se Ignoran, para que dentro de nueve días se presenle.en la cárcel de esta ciudad á-descargarse de I» culpa quale resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por doble asesinato, robo y rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado orni quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa. —Jaruco Abril 9 de 1885.—Joaquín Mí Btcerra.—Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.— Buena> entura Sáuchez.	1221 E O 14
Don Joaquín María Becerra, Juez de primer* instancia interino do Jnrudo, ptc.	;
Por este im segundo edioto y pregón, cito,-llamo y emplazo á 1). Andrés Domínguez, natural y veoino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente cuín cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frUBtradf ; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien »e entenderán l»s notificaciones v demás trámites de la oau.-a—Jaruco y Abril 9 de 1835.—Joaquín María Bicerra. -Buenaventura fcánehez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Bueuaveutu-ra Sánchez.	I-?0 E O M
D. Cláudio Grande yUossi. Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valeriano Díaz, natural de Guauajay, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, de 29 afios do edad, oficio campo, hijo de Pedro Mate y de Genoveva y Vecino de Quemado de Güines, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cáreel de estu villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que ss le sigue por lesiones al moreno Perfecto Abreu; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sole declarará rebelde y e mtumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del iuicio.—Sagua la Grande y Abril 9 de 1SS5.—C'áudio Grande.—Por mandato de su SHa , Andrés S. Moreno.	1209 E O 14
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cit<>. llamo y emplazo á Don Pedro Perdmno y Manuel «El Gallego,» soldado rebajado de San Quintín, á fin de que en el término do nueve días contados desde la fecha se preseuten en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de robo á Don José Coto y disparo»; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Bugna la Grande Abril 9 de 1885.—Cláudio Grande y Rossi.— Por mandato do su 8rfa., AndrésS. Moreno.	1203 E O 14
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primer» Sustancia Ú6 la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Guiliéu de ia Granja, natural de Aiioante, veoino quo fué de esta villa, de 23 años de edad, soltero é hijo de Don Antonio y Di Rosario, para que cu el término ds nueve dias se preseute eu la cárcel pública de e.-ta villa á cumjfiir la condena que le ha sido impuesta en la causa que'se ie ha seguido por hurto, estafa y falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. —Güines y Abril 8 do 18S5.—Gerardo Fernández de la Reguera—Por mandato de su Biía, Ldo. Juan Ballista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en ia Gaceta ofloiah—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juau Bta. Díaz.	1218 E O 14
Don Eugenio Antonio Flores, Juez muuicipaV®, interino de primera instancia del distrito de Belén.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Calixto Acedo y Trigo, hijo de D. Lú as y D‘ Josefa, natural de Cáceres, soltero,lonjista, y de 25 años, para que eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notifícame del traslado de la aousaoión fiscal formulada en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 8 de 1883,-Eugenia Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Mauuel Ce-recio.	1226 E O 14
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera lustanela propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Paino y emplazo á Don Miguel Moyano y Ramírez, cuyas generales se ignoran y el cual es colono del ingenio «San Jacinto,» término municipal de Cabañas, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á des cargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por lesionesá Don Juan Santann, también colono de dicho ingenio; en la inteligencia que de hacerlo así se le oirá y adraluistrará justicia y do no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Dado en Guauajay y Abril 5 de !8«5.— Miguel Gastón y Gastón,—Do órden de su Bría , Francisco M. Gispert.	1216 E O 14
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Domingo García de la Rosa, hijo de Don Pedro y Di Tomasa, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de rda I, fl fin de que dentro dei término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un neto do justicia eu causa criminal de oficio por estafa á Don José Velaz mes y López, pues de no verificado se le declarará rebelde y le parará el peijuioio que haya lugar -on arreglo á la Ley. —Bejucal y Abril 8 do 1S85.—Aureliano Martín y Alonso.—Por maudato de su Srí»„ Angel Carballo.
1185 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del dieirito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peña Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á un noto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do’ io contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Lev.- Habana y Abnl 10 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., José Nicolás de Ortega.	1199 E O 12
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario seguido por Don José Ramón Betancourt contra Doña Francisca Martí, viuda do Alcázur y la sucesión do D. José Domingo Alcázar en cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública «ulmstade un crédito do veintidós mil pesos en oro, reconocido con hipotecu en el potrero «Santa R-its,» situado en la Jurisdicción fie Bejuenl y de la propiedad de D. Ramón Villagellú á favor de los menores uijos de I). José DomiDgo Alcuzar, cuyo crédito fué justipreciado rebajándose un cunrenta y tTes, treinta y tres, tres octavos por ciento, por lo que quedó reducido á doce mil cuatrocientos sesenta y sois pesos ochenta centavos, que es el precio por que se vende, admitiéndose proposiciones por las dos tercí ras parles y no ménos. Be ha señalado para el acto del remate las doce del dia seis del mes de Maj o próximo, en las puertas del Juzgado, situado en la caite de Teniente Rey nüm. 4, á donde podrán ocurrir los llcitadores.—Habana y Abril 10 de 1885.—Alejandro Lttuiel.—Por mandato de su Sría., José Mí E^pinena,	1232 R 15
OONVOOATORXAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en ia causa que por ani ■ mí cursa porlesio-nes al asiát co Domingo Chiappin, natural de Camón, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de la Zanja nüm. 49, ha i.ispuesto se Convoque á dicho asiático po'tres números el G> ceta oficial pira que de trude quinto oía después d 1 último anuncio ¡ompartzca en este uzgad , sito calle de T- irents-Rey núm. 4 A evacuar un acto de justicia en la referida’causa.—Habana 6 de Abril de 1885.—Manuel Baños 1168, C O 16 PII 8r. Ju z de primeia instancia de este distr to ha dispu- sto (pie por t es número- c insecut v •» de ia Gaceta ofic ial, se convoque á O. Miguel Alvarez, vecino y del com-reio que íuó UO' pueblo <le Alquízar, para quo dentro de nueve días á contar de-de lu fecha de su publicación, se presente en ste Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prev n do en causa formada contra D. Ramón Solá, por estafa. Y para su cumplimiento expido la presente.—8-u Antonio Abril 7 do 1885.—Matía-Gisperf.	1155, O O 16
Ha dispuesto ej 8r. Juez deprimerà instaueia del distrito <ie Je-Js Mari. que por tres números de la Gaceta oficial se c envoque á Jos pacientes e I). Anu nio Alv«re Suárez, hijo de Miguel y L a dea, natural de Asturias, soltero de 24 afios, cocinero, á lin ie so presenten en este Juzga lo sito cade de la Habana núm. 49 á restar declaración en causiquc se le sigue por homicidio Y para su publicación libróla pr sente. Italiana y Abril 6 de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez.
1 57, O O 16
PII Sr. Juez de primera inst ñola propietario d»l distrito del Cerro ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofie al se convoque á la morena María Amador, D. José Pérez Gcnzál z, moreno Venanc o Tovar, D.a Mercedes Hernái-d-z, lí. José Qtandi, Di Josefa (le los Reyes Gómez, moro a Angela Arte, D. Manuel Ortiz y Piallo, Di Francisca Padrón y 1). José Pé ez Padrón, D. A'ejo Ruiz, D. Manuel Alonso Ramos, rara que dentro do t rcero dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta nüm 32, á fin de evaeu r un acto < e justicia en e usa c iminal. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 7 de 1885.—Antonio Fern ndez de Velazco.	1159, C O 16
El Sr. Juez do primera instancia uel distrito dol Prado p«r ante mí h* dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ben gno Alfonso, penado que fué del Pr sidio Departa iiont 1 de esta Plaza, h> sta el veinte y siete de Noviembre úhimo, á fin (le que comparezca eu este Juzgado, sito Escobar 146, en hora» de audiencia para evacuar un acto de |iis-ticia en causa criminal.—Habana Abril 7 de 18s5.—José B. Egea.	1165, U O 10
PII Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito de Monsenate por ante mí ha dispuesto á consecuencia del exhorto del uzgado de Alfonso XII, iih,ado en causa por hurto .le r aes del ingenio «Eap' raoza,» se con vocine por líos números colise ut vos de la Gaceta oficial (i L) Joptf Rafael lz-qu erdo, Abog«dof y A D} María Santa ^ru 'te Oviedo, íi fin, de que co parezcan eli e t Ju/gado, c lio de le-nieu c-Boy núm. 4, para ev cua un acto de justicia» -Habana Abril 8 fie I8i6.—Zaparía;i .tesine-.
1178, l c ID