■
JÜNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA. BALANCE DE OPERACIONES EN ENERO DE 1885. INGRESOS.
1885
Enero,
Idem-.
Saldo del mea de Diciembre de 1884............. .....
10 Cobrado de! Excrao. Ayuntamiento su consignación correspondiente al mes de Setiembre último............. .......
Idem- 31 Recaudado por la Aduana como importe del impuesto de 25
por 100 sobre tonelada de descarga.................
Por idem de Ponton................................... $
, Idem id. do Atraque............... ...................
Idem id. de Dragado..................................
$ 23394 89
Idem..
Idem-
Idem..
Idem..	n Descuestos sobre sueldos, por los de la Dirección facultativa...
Idem.,	i. Por id. de los del Tren de limpia  ..........................
Idem- ii Idem id. id. de Secretaría y Contaduría........................
TOTAL...................
		8 416	66
		8631	90
93	50		
222	32		
277	90	593	72
74 16			
10	84		
36	66	121	66
9703 94
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador y pote de monte con uua carita y algunas cercas en de la Propiedad de] partido de Cienfuegos.	mal estado, lindante por el Norte' eo* Dan Rafael Ber-
Ilago saber: Que en treinta y uno de Enero ul 5?*jíez y Don Joaquín Rui2, por el Sur con el camino timo me han sido presentadas una solicitud y relación mencionado Pon Jmquin R^	n
suscritas por L). Canos y .1 ai mol, como apodera- Miguel Hurtado, con más doscientos p^sos de propie-do de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la dad que en dicha hacienda corresponden á la Bello y inscripción á nombre do este, de uiia finca rústica que, herederos <ie Bemiudez y otros cincuenta pesos mfts
Notarios D. José J. Verdaguer, O. Ramón Hernández medios Febrero 20 de 1885.—Ambrosio Valiente.—Barde Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto tolomé Jiménez.	7SÍ), A O 4
de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril,	P°? Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
>■	»»,h't?I ??stsstcísxss&StL,,,«»
mu ochocientos setenta y diez y nueve de Jubo de mil consideren con derecho á heredar á Don J» sé Gutiérrez ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la Pacheco, natural de Villasevil, valle de Torauzo en la
descripción de dicha'finea la siguiente: — Ingenio de provincia do Santander, soltero, hijo legitimo <te Don
elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto í sÍi9 Gutiprrez y D? Francia a Solana, de 83 años,
j. _____i ,, ,	„ ; b	• i el cual falleció intestado en el putblo de Regla, á fin de
de sesenta y una caballerías j cincuenta y seis y dos qU0 en e¡ ,grm¡no q0 vejnte dias comparezcan á dedu-
Aa n 11 TV,AC OAftinAme na Ii/ihma r. 11 i rr n ] a a t /I / /\«1, ArtiAfiÍAn	-.1   1	.. 1	.	. .
Enero.
Idem.
Idem-
Idem..
I lera-Idem-Idem.. Idem-
Idem.. Idem • Idem-
Idem..
Idem-
Idem,.
Idem-
GASTOS.
lq Dirección Facultativa su presupuesto trimestral aprobado. „	Capítulo 1? artículo 1? haberes del personal	facultativo.
„	Idem	1q id. 2.° Idem del id. no Facultativo.    ..
„ Idem A. id. único Instalación de Oficina.......... .
„	Idem	2o id. 19 Haberes del personal del Tren	de Limpia..
„	Idem	29 id. 2o id, Material para reparaciones	del mismo.
„ Idem 29 id. 29 remolques de gánguiles..............
„ Idem 2o id. 2? Suministro de Carbón según contrata.......
Idem 4o id. 19 jornales en obras de los mismos..............
Idem lo id. 29 material para id. de id......................
Secretaría y Contaduría, haberes del personal según nómina... Material de oficinas y alquiler..............................
Saldo existente en la Tesorería de Hacienda de la Provincia.... Idem id. existente en la caja de la Junta ...- ........ ......
Total igual....... ...
8	816	66		
	100			
»	124	10	1040	76
$	855	64		
	271	22		
	414			
lì	160	• • •	1700	86
	223	• •		
	395	48		
)>	295	68	914	16
	558	32		
	73	...	631	32
			28102	96
			768	77
Q	veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha ; intestado de dicho Gutierre- Patín co que cur an por la
ooloa e.i f|UCa eu el barrio do Cabeza de Toro, término inunici- Escribanía del actuario; haciéndo-e presente que so pal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego J*a“	'’«í!üfsPiraQ^° & ltl herencia, D? Angela Go-
Motílelo,” o„,,ionio .n, «M» y »»«¡¡Me, ,,.Í	ífíSi^Sli?
pías de esta clase ae lincas. Linda por el Norte y el mz y Gómez, D“ Cusiána y Di Práxedes Quintana y este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don ] Mora. Di < alamanda Muñoz y Mora y D. Joaquín Mu-Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don A07 Goicocliea. Y para su inserción en la Gaeeta oficial Manuel Rodríguez y Somonte * lo nninnio “IV,.! se expide el presente.—Guanabacra 26 de Febrero de
nación,” de la sucesión de "
Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.—
$ 4287 10
28871 73
aonte, y con la Colonia “Do-	P'^ente.-Guanid.acra 26 d<
de D. Ramon Curbelo; por el	y ^ of figny.-Por
ínrvnniAQ	n /T n 1«
$ 33158 83
Habana. 17 de Febrero de 1885. —El Secretario Contador, JuanJ. Gracia.
Musset.—'Vtí>' Bno. El Presidente,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública do eeta Provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, Colector do Rentas que fuó del Cobre, para que en el térmiuo de ocho dias, comparezca á esta i Administración al objeto de notificarle el fallo dictado en 16 de Octubre último en el expediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establecer el recurso que le compete, declarándose en caso de incom-parecencia firmo y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba, 17 do Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.-rEI Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido soldado para que en el término de diez dias se presente eu la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publi cidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dias del mas de Enero de 1885.—-Carlos Moreno,
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si alguu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y eri 'df'de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—José G. Verdaguer y Kiernan,
AUTOS.
Juez
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe do Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y llamo & D. Angel Alveniz, Interventor General que fué de pagos, para que dentro del término de quince (lias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad correspondiente en el expediente de alcances que se sigue contra el mismo y otro, por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 19 do Abril de 1880, hasta la fecha en que se verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla,
Sauliago de Cuba, 3 de Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de -1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas déla cantidad de 100,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Srea. Heidegger, Trelles y Comp9, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fiu de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.	’
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedano.
Comandancia General de Puerto Principe.
H. Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento del Roy número uno de Infantería.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el ingenio Central de la Provincia de Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 59 y 6o del reglamento de rebajados, el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento José Vilcbez Iluiz, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al artículo 7o de dicho Reglamento.
Y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, para qup se presente á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre, dentro del térmiuo de 20 dias á contar desde la publicaciou del presente edicto á dar sus descargos, y «acaso de no hacerlo eu el plazo señalado so le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernandez.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alnalde Municipal de este Término y Juez delegado'por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizoorbo por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en lianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha fiucu, propiedad de la sucesión de D9 María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta e¡ referido crédito á fiu que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuando niénos por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso do este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, de primera instancia tlel distrito del Prado.
En virtud del presente hago sabir: que enjuicio ejecutivo que sigue en »ste Juzg» do L>. Ventura O. Mur, cuntía el Exorno. Sr. D. Jo é Ignacio Peñalver, en cobro de un crédito hipotecario de siete mil quinientos pesos oro, se hn practica o la sigufe nte diligei cia de le-querimiento:—En la ciudad déla Habana ñ veinte y uno de Febrero de inil ochocientos ochenta y cinort, el Alguacil Don Andrés Oasjiñeyras y Pardin, asistido de mí el Escribano, i-e constituyó en la Cu-a Consistorial y presente en su despacho < 1 Exémo. S,- D. Pablo de Tapia, Teniente S> gando y Alcalde Municipal interino de es a ciudad, le requirió haciendo e entrega de la cí dula librada, para que á nombre uel Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, abone la cantidad de siete mil quinientos pesos o»o, iuier*ses y costas caús alas, que ie reclama D. Ventura C. Mur; y enterada 8. E. eonte-tó: que no tiene fondos ni instrucciones de tse señor para efectuar el pago, Ignorando cqal sea su aqtual domicilio V firmó con el Alguacl ante mí, de que doy fé. —Pab o 'de Tapia.—Andrés « astifleyras y Pardin.—Ldo. Florencio Suzarte. Y la cédula entreg da al 8r. Alcalde Municipal es como sigue:—Excmo. Sr. Alcalde Municipal. —A consecuencia del juicio ejecutivo que sique en el Juzgodo de primera instanci. del distrito del Prado, D. Ventura C. Mur, contra el Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, en cobro de siete mil quinientos pesos oro, por auto de quince de Enero del c «rriente año se despachó ejecución, librándose mandamiento que dice así:— Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primeia instancia del distiito del Prado.—En virtud del presente, cualquiera de los Alguaciles de esto Juz gado, asistido de Esciibano que dé fé, requeiirá al Excmo. Sr. D. José Ignacio Peñalver, para que abone en el acto á D. Ventura C. Mur, la suma de siete milqui-
mandnto de A O 4
Ayuntamiento de Guamutas.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el 26 de Febrero próximo ¡lasado, se acordó sacar á subástala mano de obra de coostruccion de un puente sobre el Rio de la Palma y en el paso conocido por el del Zapato, con arreglo á los planos y pliego de condiciones que estarán de manifiesto hasta el dia de la subasta en la Secretaría del Ayuntamiento y cuyas obras han sido aprobadas por la superioridad y presupuestada en la cantidad de $ 4,846-47 oro, habiéndose señalado paro la subasta el dia 21 del actual y á las doce del dia ante la Corporación Municipal en la i Casa Consistorial; advirtiendo que las proposiciones han de hacerse en pliegos cercados y ajustarse en uu todo á la Real órden de 31 de Julio de 1884.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Hato Naeyo, Mprzo 2 de 1885,—-El Secretario, José Fresas,
Jiegistro de la Propiedad de Cienfuegos]
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ti dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilés y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D?
nientos pesos oro, que le ad-udu, según escritura hipo feearia de treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, intereses al tipo de cincuenta pesos mensuales y cosfss causadas; y no verificándolo, procederá á embargar bienes sutii-iemes para cubrir capital, interés y costas causa as y que se o usaren, procediendo con aireglo á derecho y ten endo en cuenta la designad m hecha por el aet r, ce' potrero «Barco,» sito en Arroyo Naranjo y espe. i límente hipotecado ¡1 la se-guridad'de la deuda; debiendo a. i misino, una vtz hecho el embargo, citarse de remate al deudor,—Así lo tei go dispuesto e i juicio ejecutivo que sigue D. Ventura C. Mur, con.ra el Excmo. Sr. i». José Ignacio Peñalver. —Habana 16 de Enero de 1885.—José M? Larrazáb il. -Por su mandudo, JoséQ. Suzarte. A instancia »ie la paite actera se ha di puesto que dicho requerimiento, embargo y citación de r< mato se entiendan con él Excmo. Sr. Alcalde Municipal, por ignorarse el punto de la actual residencia de dicho Excmo. Sr. Don José Ignacio Peñalver, habiéndolo sido esta ciudad hasta Diciembre del año próximo pasado —Y en cumplimiento de lo disputato por medio de esta cédula se requiere Ó w. E. como Alcalde Municipal para »pie á nombre del Eterno. Sr. D. José Ignacio Peñalver, abone las cantidades que expresa el mandamiento preinserto.—Habana 20 Ue Febrero de 18S5.—El Alguacil, Andrés Castl-ffeyras y Pardin.-El Escribano, Ldo. Florencio Suzarte. Y para su publicación en la Gaceta oficial »le la Habana expido el presente.—Habana y Febrero 26 de 1885.—José Mí Larrazábal.—Por sa mandado, José Q. Suzarte
815, A 0
D. Pablo Martínez Sauz, Ju.z de primera instancia de! distiito del Pilar de esta Capital.
Hago saber: que á c -us cuencia de los autos seguidos por D. José Queipo y García, con los Sres. Gut e-rrez, Canales y compañía y otros catorce más sobre nulidad de una escritura, se ha dictado por este Juzgado p! auto que á la letra dice así:—Habana Euero yeipte y uno de mil ochocientos ochenta y cinco.—Autcs.— Por acusada la rebelóla se dà por evacua lo el traslado de la d manila conferida á D. Enrique Federico Campillo, D. Ramon Quei; o, D Francisco Perez, Lorenzo Guerra y compañía, D. Manuel Esca rulot), la Sociedad de González y Bustos, Cestatieira y Sobrino, D. Manuel Cuervo, D. Arturo Canfora, como apoderado.de I). Juan Sicard, D. Fianci-co Cabrera, D- Manuel Fernandez, Llanderul Avendaño y compañía, D. José Mont-li y D-Fernando Peña y héeholes saber esta providencia en la misma forma que el emplazamiento, síganse los autos eri rebeldía haciéndose las notiticaeioru s que ocurran en los Estrados del Juzga'o y verificado »ntréguense los autos al Piocurador L>. Santiago Montero, para evacuar el tra-lado de la demanda ft nombre de los Sres. Gqtieirez, Cana es y componi », seguii lo tiene solicita-tío por sii instanca del folio ocln nta y dqs.—Así lo mandó y firma S. Sria., doy fé.—Martínez S mz.-Ma-Do G. Alvar, z.—Que así lo tengo dispuesto en b»s autos relatados.—Habana Febrero 28 de 1885.—Pablo Martínez SaT z.- Por mandado ileS. Sría., Mateo G. Alvarez.
814, A 6
Den Juan Valdó« Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del ui trito del Cerro.
Por el pres u'e edicto se hace saber á C. Francisco María Ocejo y Carral, que en este Juzgado se ha reclinilo exhorto del Juzgado de primera instane a de Zamora, por el que so ordena se le convoque pa a que ss persone por sí ó pormed o de personaquelegítimamen-| te le rtpiesente. en el ai intestato de Antonio Oc jo y
Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura I Carral, dentro del términ legal; ape cibido que sin
de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y,-...........- , -- -------r ..	.	- ,
siete ante e, Notario de ot* ciudad D J uan He=¡	de
dez Castiñeyra, siendo la descripción de la boca como | Marzo de ¡¡-sí-Juan Valdés P.gés—Por mandado de sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Jaidro," ' g. ¿ría,, Lqis B gner.	806, A O b
de ochenta y tres caballerías de tierra
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primer», instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi »egundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se ignoran y á D. Emilio Dolz y Ventura,' natural de la Habana, mecánico y de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones graves á D. Ramon Cribeiro Lopez; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se hs declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1885.—Ramon María de Aráiztegui.—Por manilato de Su Sría., Arturo Galletti.	816 E O 0
Don Aureliano Martin y /vlonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llamo v emplazo á Don Domingo García de la Rosa, hijo de Don Pedro y Di Tomasa, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en esfé Juzgado á evacuar un’acto de justicia en causa criminal de oficio por estafa á Don José Velaz juez y López, ques de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peí juicio que haya lugar ron arreglo á la Ley. —Bejucal y Febrero 23 »le 1885.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
708 E O 6
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Caridad Reyes, fi fin de que en el término de nu ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento; seguro de que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colon y Febrero 24 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lava'rría.	791 E O «
D. Pablo Martínez Suqz, Jues de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Robles Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, jornalero, d» 18 años de edad, hijo do D. Antonio y Di Rafaela y vecino quo fué »lo Picota 62, para que en el término de treinta »lias contados desde la primeva publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la caus > que se le sigue por hurto á la moie'na Agustina Lassagli; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ríe lo contrario se le declarará rebehie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemás trámites posteriores del juicio.—Habana Febreio 18 de 1885.—.Pablo Martínez Siinz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	780 E O 6
Don Joaquin María Recerra, Juez de primera iustaucia interino de Jaruco y su partido.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Seutelles conocido por Santiago, á fin de quo en el término de nuevo días se presente pn este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo con trario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Marzo 3 de 1885.—Becerra.—Rafael Aguiar. Y para «pie el presente se inserte en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	824 E Q 6
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de priora Instancia de* distrito dpi Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José María Kiesgo, natural de Asturias, vecno de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años é hijo de Don Ramon y D? Juana, para rpie en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto so presonte en la corcel pública de esta ciudad á notificara ■ de la «enterróla dictada en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de D* Engracia Gutiérrez; en la inteligencia qite de no verificarlo se le declarará rebelde y con turnar; y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 16 de 1885.—Publo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero. 725 E O 5
Dou Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taneia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e»llcto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Leon, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 3s años de edad, para «pie dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado quo de lu acusación fiscal se le ba conceiiidojen la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de »¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y .Febrero 20 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
737 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judiclul.
Por medio del presente edicto se Convoca á D. José Juan Martínez y González, natural de Puerto Príncipe, vecino que fué de Puerta de la Güira en esta jurisdicción, de estado soltero, oficio labrador y de 30 años de edad, para que se presente en est*» Juzgado á instruirse de la tasación de costas practicada en la cau^a que se le siguió en este Juzgado por lesiones mútuas con I). José González y Acosta y á manifestar su conformidad ó disentimiento con ella, apercibido de que si no lo verifica se procederá á la aprobación de lu misma y á los demás que corresponda. Que así lo tengo dispuesto.—Guana-jay y Febrero 27 de !8e5.—Miguel Gastón y Gastón.— Por'mandato de su Sría., Manuel de J. Aroelia.
772 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarc-z de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Poríste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carneiro y Soto, natural de Jerez, soltero, carnicero, de 26 años é hijo de Don Ventura y Di Amparo; y Don Ramón González Rey, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años ó hijo de D. José y Di Ra-
Don José Lirio y Valllér, Juez de primera Instancia eh propiedad del distrito Sur de esta ciuda»! y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Hernandez y Antonio Bulé, naturales de esta, de estado solteros, zapatero y tonelero, hijos do Federico y Doroteo y de Camila y Sofía y vecinos de esto, á fiu de que en el térmiuo de nueve días contados detde la fecha se presenten eu la cárcel de la rubina á descargarse de la culpa queles resulta eu lu causa que se l»>s sigue por estafa á Isabel Reves; seguios de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrai io se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 27 de 1885.—José Lirio y Valller. —Por mandato de su Sría., Juan Vinageras.
774 E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propietario del distrito Sur do esta ciudail y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto Achó, natural de Canton, de estado soltero, de oficio jornalero y vecino de Guamacaro, á fin deque en el termino de nuovo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrariose lo declarará rebeldo y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 25 de 1885.—José Lirio y Vallier, —For mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
787 E O 4
Don Ramon M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Prin, natural de Canton, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 45 años de edad, para que dentro del térmiuo de nuevo dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así Jo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrailos del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana y Febrero 25 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
779 E O 4
REMATES.
compuesto
equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo
A virtud de carta ó den de la Real 8a a de lo criminal de ia Exenta. Audiencia. Ira dispuesto e Hr. Juez | do primera instancia Decano de Ls de esta capital, »¡ue
—- -	,	- ,	i •	„	¡ tor tres números de la Gaceta oficiul se conv„(iue á Df
nombre, Linda por el Norte, el ingenia “¡santa Rosa- ¡ LUjsa Eb stegni, á fin de se present ante dicha Real
lo verifie >, le parará el perjuici • que hubiere lugar. Y I mona, para <¡ue dentro «le nueve dias se presenten en la
^------ — —.»--------)a eárcel egta ciudad á descargarse de la culpa que les
resulta en causa que instruyo por estafa; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en Casocontrario seles declarará rebeldesy ooutumaets y por bastantp los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los »lemás quo ocurrau.— Habana Febrero 16 de 1885.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
805 E O 5
D. Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y empíuzo á Dou Hipólito López Cebailos y á D. José Alvarez Fernandez, para que en el término de nueve »lias comparezcan cu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la ...	________________,____ n___________PL causa que se les sigue por hurto; ciertos y Beguros de
Dos Hermauas” de D. Jorje Fowler, y el “San- i ,¡o en turno para representaría ó fi quién tenga por con- qUe si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Balen.
Por el presente edicto haga saber: que á consecuencias de expedient s en cobro de multas impuestas ai periodi o no politico «El Trunco,» por el Sr. G iberna« dor Civil »le la Provincia, por infracciones e policía conforme á la Ley de imprenta y cu a exacci n por la vía de apremio correspunue á erte Juzgado, lie señalado el dia trece del «órnente á las doce de su mañana cu ios estrados de o te Juzgado, situado en la casa mìni. 146 de la calie de 'a Habana, para el remate en pública su« basta de una maquina de imprimir periódicos, del fabricante R. Hoo v Campi, número- cuatro, que funciona con cinco rodillos, de las dimensiones propias de su número y que trabaja con veli te muelles d»í acero, en perfecto estado, cuya máquina se encuentra de ositada » n la imprenta «El Triunfo,» Te; ieute-Rey 39 y ha sido tasada en »¡uiniento.s diez peses oro, pov euya suinase remata. Y en cumplim ento »le lo que la'Ley ordena para general conocimiento, firmo tst<- edicto eii la Habana á 2 de Marzo de 1885.—Eugenio Antonio Flores,— Por mandado de S. Sría., Jo.é Muñoz.
806, R 6
D. Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
En virtud del présenlo edicto hago saber: que en ios autos nbintestato de Don Ensebio Miohelena he dispuesto .‘»car á pública subasta el potrero «Ernalera,» perteneciente á dicho juioio, el cual so halla sim ulo en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno »¡utbrado y llano, lindando pór el Norte con el camino Real de la Habana y la finca »te los herederos de Don Esléban Cabrera, por el -ur con Don Cipriano Perora, por el Este con D. Serafín y D. Francisco Rodríguez, v por el Gesto con Don Pedro Cacho, Don Lorenzo Gallardo y con terrenos de los here-»leros de Don Ramon Oasaña i, el cual lia sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos treinta y nueve pesos en oro, ¡»ara ouyo acto se lia señalado el dia once de Abril, en el Juzga tío á lnn doce de su mañana; advirtiéndtwe que no so admitirá postura que no cubra la« dos terceras partes de su avalúo y al contado, deducidas las Imposiciones. Loque se anuncia al pública pura conocimiento de los »¡ue quieran interesarse eu la subasta.—Jaruco y Febrero 19 de 1885.—Joaquín María Becerra.—Buenaventura Sánchez.	807 R 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de e ta capimi.
Por virtud del presente hago saber: que á cons -cuene'a de los untos ejecutivo seguidos por Don Filóme m González, como legítimo consorte de i»? María de los Angel-s San Román, contra Don J»,sé María So-tolongo y Cabrera, eti cobro de pesos, se ha señ lado »1 dia ocho de A in ri próximo venidero á la un . ile la tarde en la S&'a de audiencia de e>-te Juzgado, para el acto de r mate del potr ro «San José » situad»- en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, en terrenos de la baci en *a « liare s Largos» y »et sudo con suo-terrenos y demás anexidades »n la cantidad de catorce mil cuatro-cient-s ochenta y- d» s pesos ochenta centavos en oro; coq advertencia de que se admitirán proposición»s con deducción del quince por ciento »fe dicha sum » y por los «tos tercios de 1 » »¡ue resulte después de be» ha ia ex preti deducción; y auyii t éndose asimismo que los po.-tores deberán presentar carta tle abono en el acto ilei ternate á ménos que por la parte ejecutante se les rol ve ile esa obligación y poder en forma los que ocurran á nombre de otras peiso.ins.—Dalo en la Habana Febrero 27 de 1685,—Pablo Murti ez Sauz.— ’or manda o ile S. ¡dría., Lui-» M- zon. Y par»-- que te- ga efecto- a publicación dispuesta libro la presente en la Habana, fecha ut supra. —Luis Hazon.	792, R O 6
CONVOCATORIAS.
Comandancia general de Matanzas.
Bon Joaquin Arias Cebreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Eu vista de la autorización que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este Batallón Antonio López Saudin, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, se presente eu el cuartel de Iufantería de esta plaza ú. dar los doacargos que le resultan eu la sumaria que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matanzas á loe veinte y cuatro dias del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Joaquin Arias,
_	1X-XAZ.-1»	ir»*- uü i» urretuu». ú ut*a (ití primoru in-t meifl» qug
González, con otro de I). Antonio lerez Espinosa, y ¡0 gul. je Matanza?, por prevarica ion, o.orgue poder coi- otro de D. Francisco Perez, por el bur, con el in- ■ favor je Don Estéban de la Tejera, que es el designa-
genio “Dos Hermauas” de I). Jorje Fowler, y el “San-1_ _	,	^	. '	,	_ .
ta Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abren; por veniente, »p r- ibnia de que si no lo verifica se seguirá el Este, ceu el .„enclm.do l.g.Dio	Kos.l.V,«¿“j“ S1“?“	B?. »f-
de I). Tomás Gallo, y por el nr&cas” de D. Tomás Terry.
Oeste con el
y con sitios ingenio “Caracas’
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas" lo hago público á fiu ele que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro ael término de treinta dias, hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma preveui
Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Srfu., Br. Per nardo del Junco.	796, A O 5
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-tintia en propiedad »le esta ciuda-r y su pattido ju-dic'al.
Por medio del prfsente y consecuente al incidente ¡je pobreza promovido p» r DÍ Antonia Cirila B»l|»>y Naranjo de Bermudez, se e ta. llaira y emplaza á los he ederes de ésta, para que dentro del tánniuo de trein-
—Habaua y Marzo \
Por mandato de Su Sría.
■a ta d»as después del último anuueio se prereuten á otor- ¡ los Corrales número 90, para que den
i- gai á favor de Dou Agu-ttiu López la eorrespondinne se presente tn la cárcel de esta ciudad isuritura de tr. spaso de uu sitio u» mbrado «La R<al ¡ la culpa que le resulta en la causa po;
V de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bástanle ios estrados del Juzga.io para los trámites del procedimiento.
2 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—
Eligió Bonachea.
804 E O 5
Don Pedro »le Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- I
lancia »leí distrito de Jp3irs María.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, natural	-
del Calabazar, soltero, »le 16 años y vecino de la calie de I rauetsea Suarez y Velazqtrez, d* Madrid, de 34 años,
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres nürner s de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan al moreno Esléban Garóes y sepan si poste 6 nó bienes, para que dentro del término de <)ulnto dia comparezcan en este Juzgado rara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido moreno por homicidio del de su clase Zacuiía» Puñal. Y cuirrplMrdo lo maullado firmo l»a presente eu Sagua la Gran ley Febrer» 25 de 1885.—Andrés 8. Moreno.	770 C O 6
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante nrf ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial ó Dou Isidro Cordovés, «lueño que fué do un almacén ile ladrillos en la calzada del Monte número 4S3, para que dentro del término de nueve (lias comparezca en esto Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa al mismo.—Habana y Febrero 23 de 18S5.—Ldo. Ramon Portocarrero.
723 O O 6
El Sr. Juez do primera inslancia en propiedad del distrito del Cerro, por i nte mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don José Rodríguez y Don Enrique Novoa, ¡ara que á primera audiencia comparezcan en el Júzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 27 de 1885.—José Nicolás de Oriega.
756 C O 6
El Sr. Juez primera de instancia eu propiedad del distrito »1» 1 Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta cficial se convoque á Don José Ravell, para quo á primera audiencia á las dooe de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un R»’to de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 26 de 1885.—Antonio Alvarez Itlsuu.	751 C O 0
El Sr Don Jonquin Muría Becerra y a lfons «, Juez i’e primer » iqsta eia inter no e este partid > judici l, lu dispuesto en » ansa contra el pavuo Uorenfeo Hernández, por homicidio »e los mo euos Luciano Morales y Tr»nida»l Cervantes qu» por tros núm ro» tle la Gaceta oficial y tèrmi o de quinto dia se of ezca »ficha cau-a A los f>ariente3 ma próximos le los repet d ism >ren >3 por si en ella quier -u most »r-e parte. Y p ra su publicación por dicha Gaceta oficia’, como está dis -uest > expido la i-resent en Jaruco á 25 de Febrero ue 1885.—Buenaventura Sánchez.	780, C O 5
Ei Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia <lo la vi la de Güines y -u jurisdicción, por ante mi ha dispuesto se o -nvoque p r tres núnrer» s de la Gac da oficial ai moreno ííói.o Martiartu, vecino de San Nic ilás, puraque se presente en este Juz-ga»lo e día d -ce de Marzo próx »no á ev .cuar un acto per onal de justicia en »‘ama por hurí > de una carreta y bue.»es d-i ingenio «Teresa.» Y pira que teng 1 e to la publicación libro la presente —Güines y Febr.ro 20 »le 1885.— Ldo. Juan Bautista Dia;-'.?	764', C O 5
El Sr. Juez de primera ins ancia del distrito do Jesús María, por ame mí ha dispues o se convoque p litros números de la ‘Gaceta oficial, á D. José h az Tejero y á Dí Fellc a, cuyo apellid > se ignora, y á Doña
para que dentro de nueve dias ,ad á descargarse de por hurto; y no ve-
da eu la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-	PÍéd7as;»! rtflcáídoío'se'l¿~d¿c!arará rebelde y contumaz é incur-
nreuto para la ejecución de lu Ley Hipotecaria. Y pereciente á la refer.-la B. fio y sucesión d», su tapo- ao en las penas de la Ley y por bastante lo» estrado« < el para publicar eu Ja Gaceta OJicial tle la Habaua ex- ao ¿on j0^ Manuel Bermuilez, compuesto dicho «tifo Juzgado,-Hubana	ae
tiendiJ la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. como de cinco caballerías de tierra, dos de buen terre-1 ro.—Por su mandato, Antonio González.
—José G, Verdaguer y fieman.	j ¡¡0 y Des pedregosas, parte desmontada y enmaniguada [	u ’
lavandera y vecinos todos »¡ue fueron de la calle de Al-cantarilla núm. 13 y A D. R»nv»n E-Jelmnn. do la Habana, tabaquero de diez y ocho año.« y vecino quo fue-de dicha casa, puraque dentro de quinto dia conrpi-r. zi-an en este Juzgado, calle de la Habana número 49> á evacuar un acto de justicia en caus icrimin -1.—Habana y Febreio 26 de io85.—Por Junco, Antonio González.	.	809, C O 5