Dias.
30	Disponiendo que las Diputaciones provinciales consiguen en sus presupuestos una cantidad alzada para el servicio de líogajes, declarado obligatorio.
31	Real orden concediendo real confirmación del título de Procurador público de Santiago de Cuba otorgado á favor de D. Nicolás María Bravo y Montes.
ídem remitiendo cinco copias de testimonios de patentes concedidas á I'. Antonio de Abrcu y Viann, Mr. Akxandre Dumont, la compañía g1-ue ral del vidrio y del cristal, de París y Mr. Fer-dinand Baumann.
... Reglas para regularizar el servicio de bagajes declarado obligatoiio en esta Isla.
... Real orden concediendo alzamiento de la cláusula de retención á los confinados asiáticos Cri-santo y Luis.
Capitanía General.—I'J. M.
8 Convocatoria do aspirantes á la plaza de Ayudante profesor, vacante en la Academia Militar.
... Anunciando haberse hecho cargo de la Ccmau-dancia general y Subinspección de Artillería el Urgido r del aro a D. .luán Aisa Perpiñan.
20 Real oíd n nmitiendo instrucciones para abrir el enganche y reenganche con destino al Ejército de esta Isla.
23 Segunda convocatoria de.aspirautes á la plaza de Ayudante profisor, vacante en la Academia Militar.
... Real Decreto nombrando Brigadier Suh-director de Ingenieros en esta Isla al Coronel D. Francisco Osorio y Castillo.
Intendencia general de Hacienda.
3 Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes dei Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y seis por ciento.
... Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 247.C64 peses billetes del Banco Es-pafiol.
5 Anuncio y pliego de condiciones para la segunda subasta de tabaco de Vuelta-Arriba y Partido, anuuciada en la Gacela de 9 de Diciembre último.
7	Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando el restablecimiento del derecho de importación á los ganados de todas ciases desde 19 de Julio venide o.
8	Real orden relativa á la interpretación del convenio comercial celebrado entre España y los Estados Uni ¡os, recaida á virtud de comunicación del Ministro plenipotenciario de dicha república.
]5 Real Decreto reduciendo el personal del Tribunal de Cuentas.
26 Estado do circulación de billetes del Banco correspondiente al mes de Febrero último.
28 Real ordeu determinando los derechos de los Ayuntamientos en la percepción de los recargos municipales y ascendencia de los que deben liquidarse.
31 Real orden suprimiendo las ífanquicias concedí das al ganado extranjero.
Dias.
28 Real orden resolviendo que en los recursos gubernativos de que habla la Ley Hipotecaria se eleve copia simple de los documeutos ó títulos de pertenencia, debidamente compulsada y autorizada, quedando estos archivados en la Audieuc a.
Parir no oficial.
3 Indice de las disposiciones publicadas en ’a Gaceta durante el mes de Abril último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art 56 del Reglamento General para la contribución industrial y profesional; se cita a los individuos de este Gremio, para las 12 del dia 19 del corriente, en la calle de la Habana 110, para el examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Síndico lo, Francisco de P. flúñez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, - Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Cartasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, H. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilascca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
Consolacion del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
de la Guar-
Subintendencia.
1q Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del pasado Abril.
5 StHalando el 7 del actual para la vigésima novena subasta de amortización de billetes.
... Real orden declarando cesante á D. Tirso Crespo y nombrando Jefe de Negociado de 3? clase de la Contaduría general á D. Ramón Brú, Oficial lp de la Administración central de Loterías á don Macario Domenech, Oficial 2p de la Junta de la Deuda á D. Luis Cavallé, y 3ó de la Intendencia general á t>. Hilario González.
... Id. confirmando el nombramiento de Administrador de la Subalterna de Hacienda de Bayarno hecho á favor de D. Angel Figueredo y Colas y dejando sin efecto el de D. Juan E. Ramírez.
... Id. nombrando Oficial 5p de la Administración principal de Hacienda de esta capital á D. Pascual Narváez.
... Id. í 1. 4p de la de Santiago de Cuba á D. José Moreno Fernández de Lara.
7- Id. id. id. déla Intendencia general á D. Juan
Reduello.
8 Publicando el resultado de la subas de amortización celebrado el 7 del actual.
12 Señalando el 15 del actual para la t igéslma subasta de amortización de billetes.
14 Anunciando haberse hecho cargo de la Sub-In-tendencia general el limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz.
16	Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 15 del actual.
17	Real orden nombrando oficial 3p de la Administración principal de Hacienda da Santiago de Cu-'eipal ha á D. Telmo Orozco.
... Real Decreto admitiendo la dimisión presentada por D. Enrique del Valle y López.
19	Id. nombrando Subintendente general de Hacienda á D. Juan M'guel Ortiz.
... Id. declarando excedente del Tribunal de Cuentas y cesante por reforma á D. Juan Miguel
20	Señalando el 22 del actual para la trigésima pti- Agente Provincial,
mera subasta de amortización de billetes.	j Glianajayabos, D. Justo
21	A ta Je la quema.de 217664 pesos billetes del ^ p_
Banco celebrad t el 4 del ac u il.	’ /-Vi	-n
... Real orden declarando cesante á D. Tirso Crespo Gibara, 1 •	duley.
y nombrando Jefe de Negociado de 3a clase de la Contaduría general de Hacienda á D. Ramón Brú; Oficial 19 de la Administración general de Loterías á D. Filomeno Muñoz; Contador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. Macario Domenecb; Oficial 2p de la Junta de la Deuda á D. Luis Cabelló, y Oficial 39 de la misma Junta á D. Hilario González.
... Id. nombrando Oficial 2p de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba á don Lino üuerra y Giró.
.... Id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Ra-¡
món Collado y'confirmando el de D. Ricardo Al-'j^gj Bayo, varez para la plaza de Administrador déla Su-	-
bal terna de Hacienda de Bahía Honda.
... Real Decreto declarando excedente por reforma á D. Juan O’Farrill y Moutalvo.
Publicando el resultado de la subasta de amorte zac’óu celebrada el 22 del actual.
Real orden referente á la provisión de una vacante de Contador en ei Tribunal de Cuentas de Filipinas.
Id. declarando cesante á D. Rafael Azopardo y
Dechet.
Señalando el 30 del actual para la trigéiiraa segunda subasta de amortización de billetes.
Real orden nombrando Contador 29 del Tribunal de cuentas á-D Ricardo Fano y Menéndez.
Id. id. Auxiliar 19 del mismo Tribunal á D. Jacinto Baldasano.
Id. aprobando próroga concedida á D. Pedro Oso-rio.
Id. confirmando el nombramiento de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa hecho á favor de D. Juan F. Martínez Sal vi.
Id. dando las gracias á D. Gabriel del Cristo y á ü. Alfredo García Jove por los servicios que prestaron como individuos de una Comisión.
Id. disponiendo el cambio de destinos entre don Antonio Tenorio y D. Francisco MonZano.
Id. nombrando Jefe do Negociado de 3a clase de la Junta de la Deuda á D. Jacinto Alfonso Espada.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del actual.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Itanchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. Jo3é J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de.Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.

DE
Secretario del Ayunta Ayunta-
del
23
28
Guanabacoa, miento.
Guamutas, Secretario miento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
QUIMICA DEL AGRICULTOR A.JL. ALCA.NCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
que no sepan inás que leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23.
del Gobierno, calle
Lagunillas, D. Justo de
la Guardia, del Ayunta-
Pracio del ejemdar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vrigonte cLe Ferro-carriles,
PÁKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
EEGimi CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de S de Enero de 1881 De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
EN ESTA ISLA
EN
19 DE MAYO DE 1881. venta en esta Imprenta.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntos judiciales y contencioso-administrativon. Amargura 33.—De 2 á 4.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
JL&JLA.
DE LA
i>E CUIJA
15LAÍIIT0 PARA Sil EJECUCION.
Yéuclese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
SGOXSDADES ? EMPRESAS.
COMPAÑÍA ANÓNIMA DE FEBEO -CARRILES DE Caí-
liAKiÉN Á Sancti-Spíritus.
Se han extraviado los siguientes documentos, expedidos por esta Empresa, á favor de D:j Ana Domiu. ga Monteagudo..
Cerificado número 100, por 2 acciones de 4 500 pesos; sus números 1,278 y 1,279.
Cupón número 387 serie 39 por 8 104-12,
Cupón número 677 id. id. ,, ,, 75-70.
Lo que por disposición del Sr. Presidente, se pública á fin ríe que los que se consideren con derecho desús valores acudan á las oficinas de la Compañía en esta Capital, situada en la calle de Amargura mj 13, ó á la Administración del Camino de hierro en Caibarien dentro del término preciso de diez dias, contados des-de esta fecha y, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, sin haberse presentado reclamación en contrario, se procederá á extender les correspondiente» duplicados; quedando nulos los anteriormente expedidos.
Habana, Junio 5 de 1885.—El Secretario, Joa.
quín Sousa Armenteros.
mmmm
PARA L\
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. SP9SM0IT MANDADA BdSERlAS por Decreto del Gobierno General
SE 27 OS MAYO DE 1831.
— : o:
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
MEMORIAS
DE LA
30
31
28
Audiencia de la Habana.
Señalando el 22 del actual para la visita general de cárcel y presos.
Circular ordenando á los encargados del Registro civil remitan á las Juntas de Patronato, el 8 de cada mes, relación nominal de los patrociuados fallecidos en el anterior.
Id. recomendando la rápida sustanciacióu de las causas crimiuales y especialmente las que se fur-¡neu por delitos graves que produzcan escándalo.
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.	I
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, 13. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, H. Justo de la Guardia.
Madruga, H. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
LEY DE mk
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICÍALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DMIN 1ST U ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
Compañía, del Ferrocarril df Matánzas.
Secretaría.
El Sr. D. Rafael G. Toricea, con el carácter de apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Tori-ces, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, estendidos á nombre del último, números 2,667 al 2,672, 2,826, 5,566 y 6,136, solicitando al propio tiempo que se ie provea de los certificados que hoy se emiten en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederás ella y se considerarán nulos y de ningún valot los títulos primitivos, si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna en contrario.
Matánzas, Mayo 27 do 1885.—Alvaro Lavastiia, Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la Hauana,
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estacióu de VilJanueva el día 25 del corriente, á las doce del día, con objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1883-84; 29 de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3o do un contrato que se ha de celobrar con el ferrocarril Urbano y. 4o de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio '0 de 1885.—José Eugenio Berna!, Secretario.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco yesos cincuenta centavos billetes el ejemplar,1 para los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta \ ecntavos, para los que se suscriban al segundo y 1 prenta, á sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.- HABANA.—
IMPORTANTE.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Im-Billetes el ejemplar.
Comtsion liquidadora de la Caja df. Ahorucs,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Da Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el no 63,024 y solicitado se ie provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 días, á fiu de que si alguna .otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que.si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Junio de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía df. Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Banco y Almacenes de Santa Catalina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.


ESPECTACULOS.
HATEO SI 0I1ÎAITIS.
HOY 16
DR JUNIO
DE 1885.
SIL HO BAR
Impresiones y Cantares.
¡LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del tamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto. Nueva Paz, Luis Mantilla.
roit
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del
las
las
8.—LOS MICROBIO?.
9.—CHOCOLATE Y MOJICON, las 10.—LOS ESTANQUERO? 'AEREOS. Üígr»BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
COSCO »E PUJBIE.liOTOíS.
, ,,	;	Terminada la colección de Reales ór-1
Mantua, Secretario del Ayuntamiento, denes, decretos y disposiciones correspon- i Mayan, D. Tomas Guerra.	dientes ai año de 1879, que comprende dosj
Ayun- volúmenes, se pone en conocimiento del ! público que se halla de venta en el dospa-!
cho de esta Imprenta al precio de cuatro eminente poeta cubano, pronto se pondrá
Nuevitas Secretario del AvnnGmiDDfD 1>efOÍ*	el primero y al de tres la venta en e? despacho de esta Imprenta los dias festivos”matinée
£ i pastea erario dei Ayuntamiento. en la misma clase de moneda el segundo, al ínfimo precio de dos pesos billetes el ojera- furrio Palrmra, Secretario riel Ayuntamiento. Toda persona que desee adq uirir las piar.	J
. ^ 7 as0 iíea1’ kecretano del Ayunta- colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 Los pedidos de la Isla se dirigirán á unen o.	_	,	- ámbos inclusive, se le hará una rebajado la Administración de este periódico! remi-
I almillas, D. Justo de la Guardia, A. P. 25 p.g	tiendo su importe.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo. Todos los jueves función de moda V
á la lina de la
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0,
IMPRENTA DSL (¡ODIERNO Y CAPITANIA GENERAL POE U