.

I
13. Considerando: que la apreciación hedía por el J uoz instructor sobre la identidad del caso que es
objeto do este expediente con el del robo verificado en la Administración de Loterías de esto capital es de todo punto errónea, como lo demuestra la lectura ilei documento del folio 92 vuelto de la sopanda pieza, puesto que en él la Sección do Reintegros del Tribunal de Cner.tas del Reino se funda en la existencia de nli robo perpetrado por personas extrañas á los empleados del
Sub-Intknoenoia. Ministro de
Sr.
8
Ultramar, colmila Real
El Exorno
nica al Excmo. Sr. Gobernador General orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Duplicado.—Número 195.—Exorno. Sr.:—Con fecha 5 del actual so dijo ú Y. E. lo que signo:—Exorno. Sr.—No habiéndose presentado D. Indalecio Rodríguez Córdoba, á hacerse cargo del destino de Oficial 4° Administrador de la Subalterna do Hacienda
’ con el haber anual de trescientos posos para per-! sonal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que cu el plazo de 30 dias que empezarán contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Socretaiín do la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E Un.a. so publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1885.—El Socretai i ' (rencrnl, Ih. J. Gómez de la Maza.
■'-»1 ' ■ - ' ■ — —--------------------1—
Administración de la Aduana de la Habana; ^u‘8 ^or°u
moCIADD DI TENEDURIA I)K LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
ron i.oB oonoeptos akanoklabios.
F f 808. Cs.
En oto.. „ plata. „ B[B.
Total......... 12549 47
iuis Toróu Campuzano, Teniente] Ayudaotel dei
Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero H, Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo -sido nombrado para diligenciar un in. terrogatorio en el sargento segundo que fué de la I3r¡'t gada disciplinaria hoy licenciado Munuel Avila Ma* Hoz, « ignorando su paradero; haciendo oso de las f4] cultades que las Reales ordenanzas conceden en esto» casos á los oficiales del Ejército, por el pre ente cito llamo y emplazo por tercer edicto, al referido Manuel Avila Muñoz, para que en el término de diez dias 4 contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de I)ra.
’ | Regimiento en «qj
El Ayudante fi,.
la fuerza del
un per- ’lue P°r	. .	.
loscieit- orden lo digo á V. E. para su conocimiento y tle-omenoiit-i V fiei« más efectos.— De la propia Real orden lo repro-j cincuenta y	duzco á V. E. para iguales finos.—Dios guarde á¡
V. E. machos años.—Madrid, 14 de Febrero de
exista, mientras que en el presento existe juicio líquido, determinado y positivo tic tos treinta y seis mil quinientos pesos, cuarenta centavos, ¡.¡.porte del papel sustraído, con más el de los gastos no determinados á «pie diera lugar la operación de la contraseña de los efectos timbrados.
14. Considerando que sólo admitiendo y dan-	...	,	,____„ „„„„„i ,.nnn
,	,i_ se publica en la Gaceta oficial para general eono-
do por probada la idea del robo como verificado . y, _	r
por personas extraña» al almacén, y precisamente
SEGUNDA SECCION.

COK IMPUESTOS.
COÍCRPTOS.
gones que ocupa Plaza.
Habana 12 de Marzo de 1885, cal, Luis Turón.
1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con 1 cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente
esta fe-goncral
en la noche del diez de Ahril de mil ochocientos ochenta y tees, puede sostenerse como lo hace el Jefe instructor con extraordinaria benevolonein que no hubo más perjuicio para la Hacienda que el simple gasto material de fabricación de las especies, debido d la precaución arbitrada de contrasc fiar las remauentos, con olvido, dicho sea de paso, de los efectos que pudieron venderse desde esa no che hasta el diezde Junio del mismo año en quoter minó el plazo para el cange; pero nunca b¡ se considera el caso bajo el aspecto que la Sala viene eonsi dorándolo, esto es, el de no estar en modo alguno probado que los autores fuesen extraños al Almacén y que no es sólo á partir de dicha noche cuando dió principio al aprovechamiento do los Efectos; y sí, por el contrario, existir los vehementísimos indicios ya enumerados para sospechar que los familiares del mismo eran los que venían practicando con anterioridad esa sustracción y aprovechamiento, como lo demuestran las bajas de las ventas en las épocas con tanta sagacidad indicadas como concordantes con los vacíos de la numeración en el proceso y veredicto de la primera instancia judicial, debiéndose principalmente á interpretaciones de parecida vencvoleucia y exactitud la perpetuidad do la corrupción é inmoralidad administrativa legendaria en esta Isla.
15. Considerando que la delegación de las funciones de claveros que respectivamente desempeñaban los Síes. Rodríguez y Guerrero, á nombre y en lugar del Sub-Contador General de Hacienda y del Interventor do la Ordenación General de Fagos, era perfectamente lcg.il, ejerciéndola aquo líos por virtud do nombramiento expreso de la Dirección General de Hacienda, que reconoció la imposibilidad de que estos últimos Jefes atendie-
cimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1885.— El Subintendente general.—I*. S., Antonio del Castillo.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultrama.—Duplicado.—Número 197.—Excmo. Sr.:—Con fecha 5 del actual 60 dijo á V. E. por este Ministerio lo siguiente:— Excmo. Sr.—El Rey (q. I), g.) lia teñirlo á bien aprobar con sólo oí carácter de interino el nombramiento hecho por ese Gobierno General, según carta oficial número 1097, fecha 25 do Diciembre del año último, á favor do D. José de Castro, para servir la plaza de Tesorero de la Administración de Hacienda do Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia. Real orden lo reproduzco á V. E. para iguales fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Febrero de 1885.— Tejada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1885.—El Subintendente general.—P. S , Antonio del Castillo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Ny 430.—F. 219.
D. Manuel Sauchez Echavarría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871-72, por sí 6 por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil, y por término de quince dias, para euterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Duplicado.—Número 190.— Excmo. Sr.. — Con fecha 5 del actual se dijo á Y. E. lo que sigue:—Excmo. Sr.--El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la licencia de tros meses concedida por Y. E., según carta oficial número 48, fecha 13 de Enero último, á
rau por s. mismos al servicio del Almacén, por lo i D EnH Pard¡ña9 jefe de Negociado de tercc-eual no cabe dudar que son irresponsables del lie- fa uUg0 ^ la Juntí( cje la Dcná°dc e3a isk, con diodo la sustracción en virtud do la exención de objcto d	, atcnd(.r ftl re8tablecimicnto
que gozaban, tanto mas cnanto que 1» naturaleza| 8alnd‘tín fa penín8„in._De Rcal orde„ 10
digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-
Ö
[ tos.
tanto mas
personalísima de esa clase de sustituciones indica como responsables directa y exclusivamente á los rpie de hecho y derecho ejercían las funciones de Claveros.
16. Considerando por todo lo expuesto, que cs de declararse responsables del desfalco objeto
do este expediente á los Sres, Criwcll, Rodríguez I dc orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en .Y Guerrero.	la Gaceta para general conocimiento
Vistos: siendo ponente el Ministro Letrado Habana, Marzo 12 do 1885.—El Subinten-D. Eduardo Fontán, de conformidad con el dic-1 dente general.—F. S., Antonio del Castillo. támen fiscal.
De la propia Real orden lo reproduzco V. E. para iguales fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Febrero de 1885 Tejada.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
Fallamos: que, con revocación de la sentencia consultada, debemos condenar y eondenamoo á D. Eduardo Criwoll y Cañas, Guarda-Almacén, J>. Vicente Rodríguez Morales y D. Miguel María Guerrero, Claveros delegados del Sub-Contador General de Hacienda y del Interventor de la Ordenación Geuornl do Fagos, al reintegro mancomunada y subsidiariamente do la cantidad de doscientos treinta y seis mil quinientos cincuenta y sois pesos, cuarenta centavos desfalcados en el Almacén General, con más los intereses del seis p<5r ciento anual de la expresada suma, desdo el
Ministro de Ultramar, comu-Gobcrnador General la Real
E! Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Duplicado.—Número 198.—Excmo. Sr.:—Con fecha 5 del actual se dijo á V. E. por este Ministerio lo siguiente:— Excmo. Sr.—Conformándose con la propuesta que hace eso Gobierno General en carta oficial número 43, fecha 5 de Enero último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Rivas Rocafnll, para la plaza de Oficial 4?, Administrador
de la Subalterna de Hacienda de Manzanillo, día diez do Abril de mil ochocientos ochenta y Icon °l sueldo anual de cuatrocientos pesos y ©chotees, hasta el en que el reintegro tonga lugar, con I cientos de sobresueldo1—De Real orden lo digo á arreglo al artículo 17 do la Ley de Contabilidad V- E. para su conocimiento y demás cientos.—De de 25 de Junio de 1870, y al del papel invertido 1« propia Roal orden lo reproduzco á V. E. para y (pie se invierta en el expediente y rollo do su I iguales finos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.
razón, do conformidad con lo dispuesto por circular del Tribunal do Cuentas del Reino dc 30 de Noviembre dc 1878.
Y toda vez que, según el artículo 54 de la Ordenanza, son en todo caso ejecutorias las deei siones del Tribunal, sin que los recursos que puedan establecerse suspendan su cumplimiento, líbrese desde luego certificación del presente fallo que se remitirá al Jefe instructor con el expediente original á los fines que se expresan en loa artículos 90 y siguientes del Reglamento de este Tribunal, pasándose otra copia á la Sección á la que correspondan las cuentas dc Rentas por valores y efectos, á fin do que en su oportunidad se tonga presente lo resuelto.
Asi lo acordamos, mandamos y firmamos.— Dionisio délas lleras.— Joaquín Carbonoll.—Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontán.—Publicación.
Leida y publicada fué la anterior por el Excmo. é limo. Sr. D. ras, Presidente en la Sala de esto día, de que yo, el Secretario de la misma certifico.
ílabiina'lO dc Marzo de 1885.—Raimundo Fariña.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala en el expediente á que aquella se refiere, cu yo original obra al folio 238 del rollo respectivo, dc que yo el Secretario dc la misma certifico en la Habana á 14 de Marzo do 1S85.
Fariña.
Madrid, 14 de Febrero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1885.—El Subintendente general.—P. S., Antonio del Castillo.
Tesorería General de Hacienda.
D. I.udesinóo G. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la carta de pago núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valor de 500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestión de su hermano D. Mauro, como Contador de 1 a Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Lo que se publica durante nueve días, á fin de que en e) térmiuo de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en contra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que eu caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación del referido certificado y á la expedición de otro que lo sustituya.
Habana, Marzo 5 de 1885. —El Tesorero general, José Rodríguez i'arrea.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en los meses de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entresuelos de esta Administración principal; en el concepto de que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del presente mes, incurrirán desde el siguiente día en el 2 p'g y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en fincas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos de la contribución del 16 p.g , correspondientes al tercer y cuarto trimestres de 1883-8-1 y al primer y segundo de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Comandancia Genera! de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría ds causas. .
del
investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los término^ municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el rosto fincas de labor, los cuales lindan al Este con el río do Guanabo; al Oeste con ol río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria” ó Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los eutresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho terminóse procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—Jo>¿ Cañizares.
Intendencia General de Hacienda.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 31 de Enero último y bajo c) número 170 la Real orden siguiente:
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y su Escuadra, ote., etc.'
Do acuerdo con el limo. Sr. Auditor Geno ral dc la Armada, y en comisión do este Apostadero, Doctor D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he sentencia I dispuesto que la visita general de presos sujetos á Dionisio dc las He-|hi jurisdicción dc Marina que debo proceder á la Semana Mayor en quo so conmemora la Pasión y muerte de Nuestro Señor Jesucristo, tenga lugar el Martes 24 del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cor-tc3,” y terminándola en la Cárcel Pública dc esta ciudad. Dése conocimiento á la Comandancia de Provincias y á las Ayudantías de . . mi	en ciue presos; particípese al
AW*|Sr:	?01 Aptwtaderoy P«blíquese en la Ga-
ceta oficial y Diario do la Marina, para general conocimiento.
Habana 10 do Marzo de 1S85.—Florehcio Montojo.—Juan Miguel llenera.—Luis García y Carbonell.
Es copia del superior auto de la visita general dc presos.
Habana 17 dc Marzo dc 1885.—El Secretario de Causas.—Luis G. y Carbonell,
Marina de las Provincias los Distritos
Administración General de Loterías déla Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El Viérne? 20 del corriente mes, ú las dooe en punto de su mañana, después de un contee general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 15,000 bolas, de los números de que consta el sorteo ordinario núm. i,183. A la vez se introducirán las 565 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones fortnau el total de 583 premios.
El sábado 21 delcorriemite mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á reco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,184; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 17 de Marzo de 1883.—El Administrador general, El Marqués di Gavina. .
“Excmo. Sr.—En vista de la reclamación del Encargado de Negocios dc los Estados Unidos presentada por conducto del Ministerio de Estado, sobre las multas y penalidades eu que incurren los capitanes do buques con motivo de los errores que los Intérpretes cometan al verificar la traducción do no manifiesto correcto; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver que cuando so demuestre á satisfacción de las Dependencias de Hacienda que la falta sólo cs imputable á error en la tradneoiou, los capitanes no incurren en multa ni responsabilidad alguua; pero recomendando a V. E. que se acentúo con este motivo la vigilancia indispensable para evitar el abaso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha de ordeil del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 12 de Marzo do 1885.
Ligias García Rui»,

Ordenación de Marina del Apostadero déla' Habana.
For segunda vez se cita, llama y emplaza á D. Autonio Dorta, contratista que fué del suministro de víveres para la marina, á fin de que en el término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta, se presente en esta Ordenación á enterarse dc un asunto que lo interesa; bajo el concepto que de no verificarlo le parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana 17 do Marzo de 1885.—Mauricio-Montero.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario u? 1,184 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día le de Abril, distribuyéndose el 75 p,2 de su valor total, en la forma siguiente;

Sobre bebidas.
» tonelada..............
» carnes frescas........
» cabotaje..........
»	10 por 100 pasajes..
1215
219
"35
50
75
28
37
Total......... 1521 38
COMPARACION.
K POCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 254809 4S
Id. id. hasta igual dia del año anterior..,..' 39103(
57
D. Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Tp. niente de la Batería do Montaña anexa al Hat«, hón de Artillería y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge. nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de
-----	' la sumaria que instruyo por el delito de de ercióu con-
De méuos en 1885................. 136228 09 tra e] artillero de la tercera compañía del Batallón
Pedro Germán Saurí, natural de Gracia, provincia Je Habana 17 de Marzo de 1885.—El Tenedor dc Li- Rarcelonn, é hijo do Miguel y do Antonia, el cual falta bros, Miguel Martínez.— El Contador P. S.—Aludo. de[ destacamento del polvorín de San Antonio —Vto. Bno.—El Administrador, t'ernánde».	esta Plaza sin motivo que lo justifique; por el presente
------- segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado aiti.
lloro para que en el término de veinte dias á contar El juéves 19 del corriente, á las doce de^m nía- desde el de la publicación se presento en el cuartel
‘	^ qU0 en eg|a ciudad ocupa el Batallón para responder
i á los cargos que le resulten, de no verificarlo se le se.
ñaua, se rematarán en pública subasta los efectos si ementes, quo han 9Ído declarados en abandono: h	1	ORO
Una caja etiquetas para tabaco, marca M. J.
Quintar, tasada en................... 8	3
Una ídem libros, marca Rev-Con-Salarni-
na, en........	................... „	3
Una Ídem, clichés para imprenta, marca
AcTresse, en .........-•............. „	6
Un corte de bocoy y cuatro arcos pelados
para pipas, marca E. L. H., en.......... 1
Una caja conteniendo planchas de metal y
anunciadores impresos, en ........... „	1
Treinta y seis tubos de hierro colado, marca B. O., en ........................... 307
Un bulto espuertas de palma, marca E. M. en „	4
Habana Marzo 14 de 1885.—Fernández.
60
TEI1CURA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6. 0 y 7. 0 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 21 del actual.
Lo que Se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.— El Director, M. Jorres y Samó.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,717.—21.739.—24S95. 25 663.
Habana 16 de Marzo de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
guirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Con-j scjo de guerra competente.
...I Y para que este edicto téngala debida publicidad 1 en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, libro 45 in presente en la Habana á los diez dias del unes de Marzo de 1885.—Eduardo Tapia Ruano.
70	------
Don Mariano Martí y Castro, Comandaute de Infan. 60 , tería y Fiscal Militar de la Capitanía General <lt I esta Isla.
¡ Hallándome procesando por ol delito de malversación de fondos, al Comandante del cuarto Escuadrón *0 del Regimiento de Caballería de Voluntarios de Js. ruco, L>. Alejo Arrióla, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la misma el paisano I). Prudencio Abren Pérez, Voluntario que fué del expresado Es-cuadrón, é ignorándose su actual resideucia, y usando do las atribuciones que para estos casos conceden lu Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Pérez, para que el término de diez dias contados desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 20.
Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los 25 días del mes de F«. brero de 1885.—Mariano Martí.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Fernández Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta de la Habana.
Por este mi tercer y último edicto y en uso dc las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal, y para cumplir como tal el expediente que instruyo contra ol recluta disponible del batallón Depósito de Gerona núm. 22, Francisco Riera Robaus, natural de la Bisba!, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero; y apareciendo en dicho expediente, que Juan Riera Rubaus, hermano del citado Francisco, cito, llamo y emplazo por este mi último edicto, á Juan Riera R11-baus, que licenciado por inútil, reside en la Comandancia general de las Villas, para que en el término de diez días se presente ó manifieste en esta Fiscalía, sita en la Mayoría do plaza, Cuartel de la fuerza, á dar noticia de la actual residencia de su indicado hermano; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio que baya lugar.
Y para que tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia.
Habana 16 de Marzo de 1885.— El Alférez, Manuel Fernández.
D. Francisco Pérez Val vírele, Alférez de la lia teta de Montaña, del Batallón de Artillería y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal déla sumaria instruida-contra el artillero de 1m tercera Compañía, del citado Batabón, Francisco Forrero Moya, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á lo» cargos que en dicha sumaria le repulían.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costu abre, y se Insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á los do3 dias del me» de Marzo de 1885.—Francisco P. Val verde.
D. Cándido González Marín, Teniente del segunda Escuadrón del Regimiento Tiradores del rriVi-pe y fiscal nombrado para evacuar un iutcrrogi-torio eu el ex-oficial primero do Administra« Militar D. Faustino Cantos Abellauo. Ignorándose el paradero del ex-ofieial primero dt Administración Militar, D- Faustino Cantos Abollar.1, y teniendo que evacuar en el mismo un interrogatorio sacado de expediente quo se instruyo en Puerto Príncipe, y autorizado'por las Reales ordenanzas, cito, lia . mu y emplazo al mencionado individuo por este primor edicto, para que en el término de 30 din» se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragón«, cou objeto de contestar á las preguntas que en el mismo se le hacen.
Habana 5 de Marzo de 1885.—Cándido Gómale:.
D
Ramón Rodríguez do Rivera y Gastó, Capta graduado Teniente Ayudante de' Batallón Milicias de color de España y fiscal nombrado de orden superior para actuar en la sumniia quo por abandono de guardia y deserción se le instruye »1 miliciano Francisco Telles Qoiroga.
En uso de las facultades que me conceden la* Reales o'denanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento primero,qM fué del disuelto Batallón Milicias dc color de Matanzas, Juan Villalón Torres, y milicianos Fernán Al-mansa, Enrique Tamblé y José Coto, para que en el término de treinta dias se presenten en esta fiscalía- • sita en los Barracones de la Cabaña, ó á la autoridad más próxima, para que dando ésta conocimiento á esta fiscalía, puedan ratificarse en lns declaraciones qoe
D. Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príucipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del disuelto Regimiento de Palmira, Cecilio Alvarado Barrios, é ignornndo cuál sea éste; haciendo uso délas como testigos tienen prestadas en la sumaria quo ro-facultades que en estos casos conceden las Reales or- mo fiscal me hallo instruyendo, denanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido Cecilio Alvarado Barrios para que en el término de diez dias á contar de esta fecha comparezca en el cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza
icvuí mu non j iiioiK mj viiuu«
Barracones de la Cabaña 19 de Febrero de «J-— Ramón Rodríguez de Rivera.
Habana 5 de Marzo de 1S85.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Comandancia militar dc Marina de la fremisti de la Habana.
Comisión fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coroná de Artillería de la Armada en la Eicala de Reser' va y Fiscal en comisión de esta Comandancia- ó Por la presente mi tercera carta de edicto y Jr gón, cito, llamo y emplazo á D, Andró» Elisarde, <jl|
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.	t
NU.MlíRO DE PREMIOS.	Importe de los premios.
1 de 		8 100,000 50.000 25.000
1 de		
4 de... 		
1 de 10,000		10,000
4 de 5,000	 ...	20 000
25 do 1,000 		25,000
532 de 400			212,800
9 Aproximaciones de á 400 pesos para la decena del premio mayor	3,600
9 Idem de á 400 id. id. para 0! se--	
583	$ 450,000
D. Cándido González Marín, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para . la evacuación de un interrogad rio en el recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao Juan Quintana Lara.
Ignorándose el paradero del recluta disponible ______ _____ ___________________
del Batallón Depéisito de Bilbao Juan Quintana Lara, desde la primera publicaciém se presente enesta H-c*' y teniendo que evacuar un interrogatorio en el mismo, lía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa autorizado por las Reales ordenanzas por este primer que le resulta en causa criminal que instruyo por buf-edicto, cito, llamo y emplazo al referido Quintana, pa- to de dos sacos de arroz proc- dentes del carg¡uii«‘Il|
fio de la cachucha “San Pedro”, fòlio 872. de e3la^' pital, para que%n el termino de cinco diai conta®
ra que en el térnjino de treinta dias se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta ciudad coa objeto de contestar á las preguntas que eu el mismo puedan hacerse.
Habana 10 de Marzo dc 1885.—El Teniente fiscal, Cándido González.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección
HJ:J8T-ela-ÍnCOmpIeta Pf1? "Jr8’ dt.l11bari'iü do, rruuauu, ri «e araizo ce re Jibacoa, termino municipal do Mauaamllo, dotada gea»ral. Rt Marqués de Gavina,
Precio do loi billetes. —El en1' ro $ 40, el medio $ 20; el vigésimo $ 2; y el cuadragésimo 8 1.
Loque se avisa al público piragenoial int> | Cuartel de Dragones que ocupa ligeDcia.
Iíabaua, 17 de Marzo de 1885. El Administrador
D. Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores de Príncipe. Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, boy licenciado Simón Pérez González, é iguorando su paradero, haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales | ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente,
! cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido Simón Pérez González, para que en el término de treinta dias á contar de esta fecha comparezca en el
la fuerza del Regimiento en tsta Plaza.
Habana 12 de Marzo de 1835,—El Avadante I fiscal, Luis Torón.
k
que condujo á este puerto el vapor mercante^ — r , “Enrique”, seguro de que de hacerlo se le oirá v a¡’ ministrará justicia, y de lo contiario, siu más llamar ni emplazarle, se le tendrá por rebelde, contorna* incurso eu las penas que las leyes establecen. r Habana y Marzo 17 de 1885.—El Teniente 1°' ronel fiscal, Jo'fé Mu Caro.
Don José Alaría Caro y Fernández, Teniente CoronfJ de Artillería*de la Armada en la Escala de B®* va y Fiscal en Comisión do esta Comandancia Por la presente mi primera carta de edicto )’ PJT gón, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde. ” llermo Batigas, Juan de la Cruz y Rafiel ’ tripulantes qu > fueron de la corbeta esi añola “ViC ria", naturales de las Islas Filipinas, y cuyas ge,ne^ le3 se ignoran, para que en el plazo do quince uta*-^ presénte eu esta Fiscalía á hora hábil de despad10^ descargarse de la culpa que les resulta por haber . seriado del expresado buque; en el concepto qut) hacerlo se les oirá y administrará justicia,	^
Habana 14 de Marzo de 1885.—El TeuieU.I* . ronel fiscal, José M^ Caro,
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayy. danto del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior. Ignorándose en la actualid d el verdadero par«, dero y domicilio del Abogado D A útero Rivas Teret y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para nn «oto 9 de justicia, se llama por el presente para que en el • 8 término do diez dias contados desde la publicación este anuncio, se presente en el punto indicado al obj*.
to referido.
Habana 10 de Marzo do 1885.—El Teniente 29 Ayudante fiscal, Gracidano Báez.