J
bailo de requisa á D. Antonio Fernandez Criado de tres ue de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor e Cuba.»
Usando de las facultades quelas Reales ordenanzas conceden para estos casos, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo áD. Antonio Fernandez Criado, veciuo de la Capital de la Habana, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto se presente á declarar en el cuartel de Infantería de esta Villa, y de no presentarse en el plazo fijado, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Colon 7 de Febrero de 1885.—:E1 Comandante Capitán Fiscal, J uan Seras.
Pon Antonio Iglesias González, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del .Batallón Cazadores de Bailen numero uno y Fiscal del mismo cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, ni soldado Je la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraizn, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Pamplona, é ignorando su paradero desde la tarde del 3 de Enero del corriente año, y usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido soldado para que en el término de veinte dias se presente á contar desde la fecha de esta publicación, en la guardia del principal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matanzas 2 de Febrero de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio Iglesias.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don José Fetrero López, Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno.
Comandancia general de las Villas.
Pon Manuel Otero Solares, Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento do Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal.del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento, Antonio Rodriguez García, en situación de rebajado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos caeos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al soldado de referencia Antonio Rodriguez García, señalándole la guardia de prevención del Cuartel de lufanteria de Ságua la Grande, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á res ponder a los cargos que resulten, por no haber justificado su existencia desde Junio de 1883, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá el expediente en rebeldía.
Ságua la Grande 15 de Enero de 1885.—Manuel Otero.
.Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el poblado de AJorou de la provincia dp Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 57 y Go del Reglamento de rebajados, el soldado de la quinta Compañía de dicho batallón y Regimiento, J osó de la Rcsa Montero, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al art, 7? de dicho Reglamento; y usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas ú los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, para que se presente á la Autoridad Militar más próxima del punto doude se encuentre dentro del término do veinte dias á contur desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso do no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se juzgará como tal de sertor.
Puerto Príncipe siete de Enero del mil ochocientos ochenta y cinco.—José Ferrero.
dúo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la Villa de Colon y dice ser patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo, cuyo paradero ignora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia 'por el término de quince dias, para que los que se crean perjudicados, hagan uso del derecho que les concede el artículo 67 del Reglamente.
Palmillas 16 de Febrero de 18S5. — Serafín Sánchez.
Comandancia general de ¡Santiago de Cuba.
Don José Vázquez Muñoz, Comandante graduado Capitán de Piaña Mayor de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la irregularidad é ilegalidad observada en los cargos pasados contra los Cabos que fueron de estas Escuadras Vicente López Franco y Angel Tremola Durán.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á los referidos Cabos, para que en el término de veinte dias á contur desde esta fecha comparezcan á prestar sus declaraciones en esta Fiscalía, sita en las oficinas del Cuerpo, y de no poder verificarlo lo hagan á la Autoridad donde se hallen, para que éstas miento del punto do residencia.
Dado en Guantánamo á 20 de Noviembre de 1881.—José Vázquez.
Municipal del punto á su vez dén conoci-
Pon José Santana Carbonell, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. < /oronel de dicho Rogimiento para actuar en la sumaria que se sigue contra el soldado Silverio González Diez, por el delito’de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzns generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Silverio González Diez, por ul delito de deserción, ausentándose de ]» Península del batallón Reserva de León sin la debida autorización, el cual, según datos fijos, su residencia es en la Villa de Guauajay, prov ncia déla Habana; por el presento primor edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca ante la autoridad de dicho punto, pues de no verificarlo so le seguirá ia cansa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para, que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios públicos y se insertará en la Gaceta oficial de dicha provincia y periódicos de la localidad.
Santa Clara 23 do Enero do 1885.---------José San
tana.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniento Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
Debiéndose notificar á los paisanos D. Juan Tomás Ramos Galbo y D. León Gutiérrez Castillo, natural el primero de Ceiba del Agua, provincia de la Habana y que residió algún tiempo en dicha Capital, y el segundo de Victoria, provincia de Canarias, la sentencia recaída eu la causa contra los baudidos Carlos Agüero y su partida, en la cual se hallaba encartados; el Consejo de Guerra celebrado en esta ciudad el día 31 de Er.ero próximo pasado, ha estimado el sobreseimiento en dicha causa por lo que toca al referido ü. Juan Tomás Ramos, y que sea absuolto libremente D. León Gutiérrez; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, toda vez que se ignora el paradero de dichos sugetos, so les notifica dicha resolución por este mi primer y único edicto.
»Santa Clara 9 de Febrero do 1885.—El Teniento Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Pon Luis Mateo Magallon, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. G do Infantería.
Bailándome instruyendo sumaria contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintín, Exornando Vay Tarrentt, por el delito de lesiones inferidas al paisano D. José Antonio Ruiz Cantero; usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido lí. José Antonio Ruiz Cantero, Para que en el término de veinte dias á contar desde
Capitanía de Voluntarios de Madruga.
Don Rafael Coll Mercadal, Teniente de la Compañía Voluntarios de Madruga y Fiscal nombrado por la Superioridad del Instituto para instruir expediente en averiguación del paradero de los Milicianos procedentes de los Regimientos Caballería de esta Isla, agregados al Escuadrón Voluntarios Caballería de Madruga para extinguir los dos años de servicios reglamentarios.
D, Santiago Gutiérrez González.
„ Basilio Delgado Mayor.
„ Joaquín Fuentes Losada.
„ Juan Piloto Barroso.
„ José Plasencia Mnrtinex.
„ José Mesa Aguijar. "
„ Juan Hernández Mendez,
„ José Plasencia Cabrera.
Ignorándose el paradero de los Milicianos que arriba se expresan, á quienes instruyo expediente de orden superior por no haberse presentado en este Es cuadron, y en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo á les referidos Milicianos, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha comparezcan personalmente en esta Fiscalía, calle de los Baños, de ocho de la mañana á cinco de la tarde en dia hábil, á dar sus descargos y defensas; ciertos y seguros que de verificado se les administra recta y cumplida justicia, y de lo contrario Ies parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Madruga 26 de Enero de 1885.—El Pical, Rafael Coll.—Por su mandado.—El Escribano, Valentín Sauz de Bornés.
Apuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que signo este Ayuntamiento contra D, Sebastian Ulacia, en cobro de las contribuciones que adeuda del ejercicio de 1883 á 1881, por las fincas que posée en esta municipalidad! lie dispuesto, que el dia 23 del actual, de once á doce de su mañana, se proceda al remate de seis mil quinientas arrobas centi ifugado, tasado al respecto de cincuenta centavos de pe3o cada arroba, y de ios cien bocoyes en que está envasado dicha azúcar, tasados á cinco pesos cada bocoy.
El remate tendrá lugar en la Sala Capitular ante una Comisión del Ayuutamiento que estará constituida en ella á la expresada hora de las once, y recibirá hasta las once y media, en pliegos cerrados, las proposiciones que se preseuten;á esta hora abrirá los pliegos presentados y liará la adjudicación al autor de la iroposicion que resulte más veutajosa, después de cubrir los dos tercios de la tasación.
El que resulte adjudicatario entregará en el acto el importe del remate, y queda obligado á extraer los bocoyes con el fruto del Ingenio “Santísima Trinidad”, en que se encuentran, en un plazo que no excederá de 48 horas, contados desde la en que se le haga entrega de los mismos, á ménos que convenga otra cosa con el dueño ó Administrador do la finca, eu la cual podrán informarse de la calidad del azúcar los que deseen tomar parte en el remate, dirigiéndose al Sr. Administrador que es el depositario.
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin.
En el expediente de apremió que sigue este Ayuntamiento contra D. José Ignacio Domínguez, en cobro de las contribuciones que ndeuda del cjcrci-
Pcgistro de la Propiedad de Cienfucgos
i Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y -Mármol,como apoderado de IX Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Din/., D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, lí. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veintey dosde Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción do dicha finca Ja siguiente:--Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céutimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca eu el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo 'as fábricas y anexidades propias de esta clase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado do Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” do la sucesión de D. Juan Guillermo Beqtier.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita,-ocurra á usar de su derecho dentro del término' de treinta dias, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento del Reglamento para la ejecución de la Ley
Don Jo. ó Lino y Vallier, Juez de primera íustanciu eu este edicto se presente en piopieduu uel distrito Sur de esta ciudad y su par- la cu! tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cár
i Real c;1r. el ,1 descargarse de Ipil que ie resulta tu la causa que contra el mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así lo hae® se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas do
,lo	. . --- - _ . r-:--Jte eu 1U car-¡la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos
cel de esta ciudad á descolgarse de la culpa que le resul- trámites ulteriores del procedimiento —Habana v Peta en la causa que se le sigue por jurlo de reses; seguro hreio 6 de 1885.— Cláudio Perez y Piquero —Por m ¡m -
de que haciéndolo asi se le oirá y a lministrará jusTicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites jo» te lio res del juicio.—Matanzas y Febrero 5 de 1S85.—José Lirio y Valller.-Ldo. Juan Viuag< ras.	506 E O 2i
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuito Cláudio, de 14 años, A tln de que en ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que íe resulta en ia causa que se ie sigue por lesiones al pardo José Morales: seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eiileuderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 2 de 1SS5.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras. 521 E O 22 Don José Lirio y Vr llier, Juez do primera iustuncia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por es!e nn tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos blancos desconocidos, vestidos de pantalón y guayabera, uno do ellos de estatura regular, grue-o, bigote rubio, ojos azules y cargado de espaldas; y el otro alto, delgado, de bigote rubio, áulica montan en caballos dorados; para que en el término de nueve diasaepreseuten en la eíreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resnita en la causa que se les signe por asalto y robo á Don Manuel Lfzonno; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas d? la Ley.-Matan-zas y Febrero 9 de 18S5.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Florencio Betancourt. 568 E O 22 Don José Lirio y Vullier, Juez de primera iustaucla en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dioclou.
Por este mi pilmer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Rion, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soltero, de 21 año» de edad, oficio panadero, hijo de Severma y de Hipólito y vecino do esta ciudad y de color moreno, á (lu de que en el término de nueve días contados desde la feelia se presente en, ia cárcel de esta ciudad A descárgame de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por hurto á D. Eugenio Isla; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Ftbrero 6 de 1885.—José Lirio y Vallier.— Ldo. Juan Vinageras.	593 E Ü 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucin en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a i Don José López, á fin de que en el término de nueve I dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado I á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por harto de un vaso; seguro de que hacién-
e-
Por intuí-_ O 21
D. Ramon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia ledad del distrito de Guadalupe.
,	y Piquero.-!
dato de su Sita., Rafael del Pino. 500 E
la publicación de este mi segundo edicto, se presente Icio de 1883 á 1884, por las fincas que posée eu en el cuartel de Infantería do esta Plaza, con objeto ‘	’’
de que sea reconocido por dos médicos que bajo juramento manifiesten si la lesión que padeció en el cuello ha producido ó nó deformidad ó inutilidad, y para dar cumplimiento al decreto auditoriado del Exento.
8r. Comandante General de la provincia, inserto en la Sumaria de fecha 1G de Diciembre de 1884; pues de no presentarse será tratado con todo el rigor de la Ordenanza.—Remedios 7 de Febrero de 1885.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballeiía y Fiscal Militar de esta Plaza.
Debiendo ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en la sumaria que sigo contre el Teniente de Caballería D. Miguel Betancourt y Guzman, los guerrilleros licenciados absolutos, Mariano Vera Vives y Antonio Vera Pozo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi primer y único edicto, cito y llamo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, so presenten en esta Fiscalía, calléale Santa Clara núm. 16, para efectuar dicho acto de justicia, quedando sujetos á la responsabilidad en que incurran en caso de no verificar su presentación.
Santa Clara 6 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó,
esta
municipalidad, he dispuesto que el dia 23 del actual, do doce á una de la tarde, se proceda al remate de la caña de una caballería de tierra embargada á dicho deudor y tasada en seiscientos pesos oro.
La caña de referencia está en el barrio “Príncipe Alfonso”, y linda por el Norte y Este con terrenos del ejecutado; por el Sur; con el sitio de D. Ladislao Perez de la F6, y por el Oeste, con el de D. Julián Perez de la Fé.
El remato tendrá lugar en la Sala Capitular, ante una Comisión del Ayuntamiento, no se admití rán las proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y el que remite rematador entregará en el acto el importe del remate v queda obligado á cortar la caña rematada y retirarla del campo, dentro de los ocho (lias siguientes al en que sq le ponga en posesión de ella.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin.
Comandancia general de Ilolguin.
Pon Juat: Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa y F’iscal Militar de la Plaza de Bavamo.
Hallándome instruyendo sumaria con tra el paisano y vecino del Naranjo, D. Joaquín Rodríguez,- por el delito de usurpación de un toro de Administración Militar en el potrero llamado “Veguitas " <le esta ju-^ íisdiccion, en el año 1872; y teniendo que declarar en la misma el Capitán de partido que fué del poblado de Barrancas en el año de 1873, D. Manuel Berjes, del cual se ignora su actual residencia, se convoca por este primer edicto al mencionado Berjes, para que en el más breve plazo participe su domicilio á la autoridad del punto donde se encuentre, con el fin de poder librar por esta Fiscalía el oportuno interrogatorio. _
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, su insertará eu la Guceta oficial de esta Isls.
Dado en Bayamo á los diez y sieto dias del mea de íluero de mil ochocientos ocbsDta y oiupo.— Juan Maestro.
Ayuntamiento de Cañad.
Acordado por esta Corporación eu sesión del dia doce del corricute sesaquen uuevamentoá remate y por segunda vez los arbitrio» denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de Pesas y medidas, vendedores de todas (lases, Matanza de rese3, y arrias y bestias de carga, señalándose | ara el acto de siíbasta la misma hora fijada en la anterior del dia veinte y ocho del corriente se anuncia al público por medio del Boletín oficial, de la Gaceta del Gobierno y por Cedulones, pudieudo los interesados enterarse eu esta Secretaría de los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales.
Caiuuí 16 de Febrero de 1Si5.—José Moret.— Vio. Buo. Casiano Barreda.
Junta Local de Patronato de Palm illas.
Presidencia.
La Junta que presido liateuido por conveniente declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no estar empadronado el moreno que dijo llamarse Andrea Carrillo Criollo, ser natural de la Ilabauu, de veinte años de edad, soltero, lampiño, alto, envuelto eu carnes, hijo do Germán y deGregoria Criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sq* padrinos Alberto Lúcumí 6 Jbés Criolla, cuy* iadivi-
vemto del Reglamento para Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de j dolo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contra-Habana, expido el presente en Cieniuegos, a 4 de
Febrero de 1835.—José G, Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo de D. Cárlos Samíbria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad ante los Administradores deí oficio do D. José Jacinto Marirnoro, D. Ramón II. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc'entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado eu ia Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Castiueyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla encláva la en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Lia, y en el de noventa si fujra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por, D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce do Julio de mil ochocieutos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca=tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, tquivalentes á veintey seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajeua, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, cou el camino Real de Cartagena y por el Oeste cou terrenos de la colonia de D.. José Leona r.
Y como dicha finca se baila enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera i>erjudieado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, esliendo la presente eu Cienfuegos á 2 de Fuero de 1885.—José G. Verdager y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á D. Jo.-é TT‘ póiito Mendez López, natural y vecino que fué de villa, casado, que falleció sin sucesión, pura que e térmiuo de veinte dias contados desde est» fecha se senten con los documentos necesarios á deducir sus derecho, apercibidos caso contrarióle paratlesel perjuicio i-onsiguit nle. Que así lo he dispuesto.—Guaunjay y Febrero 14 de 188-5.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su Sría., Francisco M, Gi-pert. 617 A 21
EDICTOS.
Dou José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Deiuinguez (a) Mocuugu, natural de C'orrul Nuevo, provincia de Matanzas, de catado soltero, de 36 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se pr*seute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se ie sigue | or huito; seguro de que haoiéudi -lo así se le oira y administrará ¡ustieiu y etr caso coutia-rio se le declarará rebelde y conlumuz y per bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites postal lores del juicio.—Mutauzas Febrero 5 de 1885. | —José Lirio y Vullier.—L lo. Juan Vinageras.
óúó Jfi O Ü¿
rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tarrudos del Juzgado cotí quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
595 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera instauciu en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiátieo'Manuel Joié, natural de Cantón, de estado soltero, de 30 años, oficio tabaquoro y vecino de esta eluda I, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de est» ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 11 de lS85.-José Lirio y Vallier.-Florenoio Betancourt.
526 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gome/, y Gotnez, vecino de esta ciudad cerca de la bodega «La Campana» á fin deque en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una carabina; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad» miuistraiá justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio'—Matanzas y Febrero 9 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt 555 lí G £2
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Estéban Garcés, vecino de e.-ta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu 'a causu que se le sigue por homicidio del moreno Zataiiis Puñal; seguro de (¡ue haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.— ¡Sagua la Graude y Febrero 12 de 1S85.—Cláudio Gratule.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.	615 E O 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera lustanc.adel distrito del Pilar.
Por el presente primer.) y fínico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías Miueta y Barreto, natural ile la Ilabaua, veciuo de Ídem, estado soltero, de oficio sastre, de 27 años de edad, hijo de Severo y de Cecilia, para que el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, so presente en lu Real Cárcel á responder de ios cargos que le resultan en la causa número 332, que se le sigue por estafa al asiático Biá» Quiñones, en la inteligencia que de no veri fias rio se sui.laudará en su ausencia y rebeldía, patáudole los perjuicios consiguiente.—Habana 13 de 18S5.—Pablo Martínez.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	621 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornarfs, conocido poi Antonio Lúeas Fornaris, natural de-la Habana, soltero, hijo de padre no conocido y de la morena Margarita, de 2! años de edad, con instrucciou, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallón de esta Plaza, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito' Tenieute-Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que se le sigue por amenazas é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo ir cierese le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Febrero 5 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
511 K O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Juez, de primera instancia del distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D Antonio Carneiro y Soto, natural de Jerez, soltero, cocinero, de 26 años é hijo de Dou Veutura y Di Amparo; y Don Ramón González Rey, natural de Málaga, soitero, dependiente, de 38 años é hijo de D. José y ID Ramona, para que dentro de nueve dia» se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa; segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás qHe ocurran.—Habana y Enero 31 de 1SS5.— José María Larrazábal —Por mandato de su ¡áría., Venancio Díaz del Villar.
461 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á t"\	t .wv IsVmnnrif»’/ natural <íp Asturias «ol
Por esto ini tercer eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio San, uutnral do Cantón, soltero, vecino de esta y de 46 años, pnra que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde» y contumaz y por bastante los estrados del Ju/gudo para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1885. —Ramón Mí da Aráiztegui.—Arturo Galletti.
611 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui y üuloeta, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moieua Agustina González, natural do la Habana, vecina que era de la calle de Cienfuegos núm. 42, cocinera, soltera y de lfT»ños de edad, pata que dentro de nuevo días después del último anuncio se presente er> este Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descara liarse de ia culpa que le resulta en la causa queso le signe por falsa denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos seentleudan los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 17 do iss Ramón María de Aráiztegui.—Por mándalo de su Sría. Arturo Galletti.	(¡13 p; p ;i
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de rsta ciudad.
Por este mi único edicto y nregon, cito, Hamo y era-plazo í1 D< u Ramón OíirfcallM y (imvez, natural do la Cortiña, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 30 años é hijo de D. Podra y Di M uía Antonia, para que dentro del término de treinta dtus contados desde la última.publicación de ede edicto en la García oficial se presento en la cárcel pública á notificarse de la ejecutoria recaída en la causu que le siguió por lesione» á 1) Vicente Nogueira, en la Inteligencia que si 110 lo verifica so le declarará rebelde y contumaz parándole los por]ulciog consiguientes.—Habana y Febrero 9 .le 18,v». —Pablo Martínez Sun/.—Por intuid»,lo do K11 Sría ’ Ldo. Ramón Portocarrero.	t¡;e¡ k O 21
Don Cárlos Q. de la Torre y Covi.an, Juez de primera instanoia del distrito de Belén.
. Por esto mi tercer e Hoto y pregón, cito, ilamov emplazo á I). Juan Tomás Ramos, natur al de la llaba'-na, de 21 años, soltero, escultor y vecino de la calis do ' nan José número 77, cuya actual residencia se ignora, para que en el término do nueve dias se presente’en la cárcel de esta ciudad it responder á les cargos que le resultan en la causa criminal que se instruye contra id mismo por detención ilegal; seguro de que si A»t io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán e n lo» estrados del Juzgado la.» diligencias que ocurran.—liado en la Habana Febrero 18 de ISSÓ.-í’árlo» Q. de la Torre —Por mandado de H. Sría., AValtlo A. Insua. V para su publicación de oficio en ¡a Gacela ofleiul libro la t,resente en la Habana fecha ut supla. - El Actuario Wat-do A. Insua.	656 K O 21
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a’ moreno Juan Mestroy Rodrigue/, natural de Lajas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, do 36 años do edad, de campo y vecino de Cienfuegos; á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á desentgurse do la culpa que le resulta en la causa que solo »iciu; por quebrantamiento do condena; seguro de que haciéndolo »sí se le oirá v administrará justicia y cu caso contrario so ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante lo» estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámite» posterior! t del juicio.—Sagua la Grande Febrero 18 de 1SS5 — Claudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Ml Casáis y Valdés.	654 lí O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera insinuóla propietario de esla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo r.’ asiát ico Antonio, á tln do (pieen el término de nuevi ■di»» contados desde la fecha so presente en la cárcel públl. a ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito; segura de que haciéndolo <sí s„ lo oirá y administrará justicia y en caso co trarl.i se lo declaralá rebelde y contumaz, y por bastante lo.» ií indos del Juzgado con quien so entenderán h>» trámlt 1 posteriores del juicio.—Sagua la Grande Fobn ro ¡s de 1SS5.—Cláudio Grande.—Por mandado de Su Sría.. Calixto Mí Casáis y Valdés.	052 E l> 21
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don. Antonio del Rio, nuiural de I» provincia de M daga, soltero y como de 84 año», para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente 111 la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1 stufa á D. Jesns Salgado; cierto y seguro de que haciéndolo : sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para le» notificar i, n< s y demás trámites de ia causa. - Habana Febrero T9 de 1S“5.— Jo.-é Gcdoy Carchi.—Por mandato de su Sría., Pa-mnl (i. Herva».
619 E O 21
D. Cláudio Grande y Itossi, Juez.de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y picgon cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Raurell, cuyas grucrah s se Ignoran, para que en el término de nueve dia» sopri-senteeneste Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en unión de I). Pablo Uaitivll y D. Guillermo Arcbé, se le sigue por estafa, por defraudación á la Hacienda al solicitar ia escencion de contribuciones del Ingenio do lo.» mismos «Gratitud», cierto y seguro de que »i asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lé declarará rebelde y contumaz á los llamamientos dei Juzga !o incurso cu las penas de la Ley y por bastantes los 1 «Irados del mismo Juzgado para las íictific icioiic y demás trámites que ocurran.—Ragua la Grande Enero 26 de 1885,— Cláudio Grande.—Por mandado de S. Sría., Andrés H. Moreno.	368	10 o 21
D. Joaquín María Becerra. Juez de primera instancia iuteriuo de Jaruen y su p»r!Uln etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pascual Valdés Peña, natural de Regia, labrador, soltero, d» 21 año», para que di iriro do nueve dias se presehte en la cárcel do esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la ( «usa criminal que se le sigue por mirto de un caballo do I). José Acosia y de una montura, paño y freno de I). José Rafa» 1 Aon», ta, seguro de que si así lo Lidere »ó lu oirá y ndmini -trá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de'a causa.—Jaruco Febrero 10 de 1SS5.—Joaquín María Re-* cerra.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
369 614 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y C'offlgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Diego Gutiérrez y Sanche/,, natural de la Habana, soltero y de 27 años, para que en el término do nueve dia» se presente en la Exenta. Audiencia por medio de Abogado y Procurador á usar de su derecho en la enusa que so io sigue por falsificación; apercibido de ser declarado rebelde eu su defecto y entendérse los Ir.'í-del Juicio con los Estrados del Tribunal.—Uuanhacoa Febrero 11 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gacel» oficial libro lu presente.—Guanabacc'u fecha ut supra.— Rafael Gulimío.	597 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y »11 partido judicial.
Por medio del presente se convoca A la» personas que se oreau con derecho A un caballo color »lazan, como de seis cuartas (le alzada, carato, una pala blanca,
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y etnplazi
v de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastautes los estrado» del Juzgado cou quien se entenderán los demás.	-	„	,	,	¡
tramites que ocurran en el procedimiento.—Habanu y moreno Román, á fin de que eu el término de nuevo Febrero 9 de lSS5.-Juau Valdés Paeés.-Por mandado dia* contador, desde la fecha se presente en la cárcel pú -
r	*— ........... blica á descargarse acia culpa que le resulta en le omisa
(¡ue se le sigue por Sesiones ai moreno Ambrosio; segn-
de Su Sría”, Luis Blanco.	629 E O 21
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distiito de Belen de esta capital.
Por e>te mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo A Dou Leocadio Oras y Mora, ¡ ara	ol término de
nueve -.lias se presento cuesto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por parricidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
oirá v administrará justicia y de lo contrario se le decía-' rará rebelde y contumaz é Incurso eu las penas de la D. (.mutilo u Ley y por bastante los estrado» del Juzga lo parn los til- ¡ propu tur tortores trámites del procedimiento.—Habana Febrero ¡ Por este 1 }. de la Torre.—Por mandato de su negro José D beo	US K O 21	¡ de nueve filad
V Piquero Juez, municipal del dis- cárcel pública á descargarse de la culpa que le rcsntla en upe v accidental de primera instan- la causa que se ie sigue por liuitc; seguro de que liaclén-lor enfermedad del propietario.	dolo así se ie oirá y administrará justicia y en cao coc-
ter’ioros trámites del proce 6 fie if-85.—Cárh s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Konaeheo.	533 K ü 21
Dou Cláudio Perez trito de Guadalupe
cl > J...... pon	.	.
Por este mi primer edicto y prtgou, cito, il»mo y
emplazo á D. Vicente Moretra Mendez, hijo du D. Cipriano y D’ Francisca, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 37 años y dependiente, para que dentro cR nueve días á contar desde la publicaron de
ro de (¡lio haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y jmr bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite.» posteriores del Juicio.-Sagua la Orando y Enero 17 de 1885.—Pláu lio Grande. —Por inúndalo de Su Sría., Calixto Mí Cásala v Valdés.
897 E O 20
runde y Rossi, Juez do primera instanoia io de esta villa y au partido, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 negro José Domingo García, á lili de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la
(ratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante !o» rstradoB del Juzgado con quien se cntendeián los trámite» posteriori» di 1 juicio,—Sugna la Grande 21 de Enero de 1865.—Cláudio Grande.—Por mandato de Su ària., éalixtQ Mí Casais y Valdés. 812 E O 20