„fluì. 18, tacadas eu su totalidad, la piim» ra en n» eve lo día se convoque »1 las p rsonas que mil setteientoü ireiuta y nueve pesos cuarenta y lin de dlchx> hecho, su-» circunst *nc a« y ■	„
centavos en oro,—lu secunda en dos mil ochocientos se presenten en este Juzgado a declarar cuanto sepan y cuarenta y un pesos cincuenta y nueve centavo« oro,— les eoDsto ó noticias (pie tengan del repelido hecho, i la torcera en siete mil noventa y un pesos ochenta y un para su inscción en tres números emisi cu ti vos He la centavos oro—v la cuarta en veinte mil setecientos Gaceta oficial como C3tán dispuesto expido 1 presenta centavos «iw, y «euan» e v	------------- en la Jaruco á 16 de Abril do 1885.—Buenaventura
Bíinchez.	1294, C O 21
veinte y nueve pisos setenta y cuatro centavos en oro; señalándose para el acto el veiute y dos de Muyo próximo, á I». hora de las doce en les estrados del Juzgado, oídle de A' o la i úm. 32, advirtiéndose que no se admitirá oferta inf, rior ¡i l< s i!"« ti ron s «1 la tasación p r ton e ente á .lirh s i ueve décima- partes que son las que rop' Psei-ts n l< s deinlmes en • s'e jo cu , indi ido los que deiet i'i intere.-ar.->e en la subasta tumi r Irs datos opnitnllos illln H-aTÍlmiifa de1 actuarlo. Ast lo tengo dispuesto en el juicio < jeou ivo seguido por D.‘ Catalina Bol derla y Cambé, D. .llamón Cordovés y DI Faustlna Uublo contra D» Concepción, Don Santiago, D'.‘ Francisca, 1). Sebastián y Di Carmen González Aiango, en eobro de pesos.—Dudo en la ciudad de la Hubuna á 10 de Abril de 18S5.—Juan Valdós Pagés.-Por mandato de BU Sría., Antonio Alvarez Insita. 1307 R 22
E1 Sr. Don .forge do la Celle y Gómcz. Ju z de pri-meri ¡"stanchi i1 tirino dii distriti Sur ile > sta ciudail i su paitido, per ante m'h i dispu*st > qtic p r irci lutine e« de la lì cet i i fi ial se <*• nvoquo ,i 1» Finii' i» o Glitiérrez In-pcct r de rolici i que fué de esla ciu bui, pura qui-dentro del té min» de quinto dia eqmpaiezva cu iste Juzaado pi.y. ovai u»r no ai to < c justicia en la j causa formada par av lig'liar varios hecli s denuncia-1 tlos p r med'o del periòdico «Amami del Yumurf cumplienrto lo maudado firmo lu presente en il 6 ile Abril de 1885.—Florencio Betancourt. ,
1194, C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi Juiz de primera instancia propietario de està villa y su partirlo, parante mi ha dispuesto que por tres ntìmer s ilelaGaceta
Don Pedro ili Agüero y Sánchez. Ju< z do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
edicto hago sal
■ por
Bivi-iy C' mpaiiía, «»"ira i). José Pfo Mi zorra, por si V <vm • apode a lo gene-a I dolo lino teionle su Sr pa il o en !> o do p'so -, he dispues o eu cuir plimiento i c lo ord liad p ría .* upeiioiii’a ’ p ra hacer cf. otv i uis c st 's que !u en m sma s 1 a elidan, es unie á | uhlic < subasta el po rer ■ tl> m minado «Cavarrui ius .situad en cité mino ntunic i al-’e lint bailó partido judicial ce B jm .al, prov líela de la Habana, rtda-a ¡o en la c uti ’ad de il.cz y ( dio mil ciei t • ve;nte|y • uatro pesoscincuei.ta y el co centavos en oro, según avalúo que obra en aut s y se hada de man fiesta en la Escrib ufa del actuar.o, Empedrado 12; cuyo a'tu tendrá lugar d día veinte y ocho del próximo Mayo en el lo al de audiencia de este Juzga ‘o. Y con el íin de los que se iuUresen ocurran it la Escribanía del actuario á ins'ruirse y al Juzgado el día señalado libio la presente para tu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofle al de esta capital.—Habana y Abril 17 de 1885.—Pedro de Agüero— I or su mandato, Antón o González.
1309, R O 22
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad en funcioi es del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace sabor al , úblleo: que en los autos ejecutivos seguidos por I). Narciso Botet y Parés contra Don Juan Bautista Jiménez, Di María del Socorro y Di Qiiiut’na González Q.uevedo y Fernández y Di Mircedesy Di Rita Fernández y Molina en eobro do pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subasta (leí inaenio «San Antonio,» de la propiedad de los deudores, que se haya situado cu el término municipal do Alfonso xn, barrio del mismo nombre, lindando al Norte con terreno» do Don Agustín Hernández, al Sur y F.sto con el eamir.o Real de Uulóo de Reyes á Alfonso XII, y por el Oeste con terrenos de D. Agustíu Iba-rra y ile'D. Rafael Alfonso, tn ado dicho ingenio «San Antonio,» con sus fáb.icas, maquinarias, terrenos, campo.' de caña y demás anexidades, en la (antidad de cln-
tengan noticias isla, (le Pinos [Nueva Gerona! D. Ma-
u ores, para que ^
Jovellanos, 1). Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa', Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
lia Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, I). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, I). Manuel Villalon, re
Y
Matanzas,
oficial se convoque á D. Escolástico Castillo, D. Manuel
Díaz Machado y asiáticos Pascual Aquín y Faancisco sidente en CieilfuegOS. Sem San, para que dentro del término de quinto día
Por el prese nte edicto hago	j'usUd ieTl "causa fcStaffi a'pZuío ;j(,uqiu-
na do los auto- ejecutivos seguido-por laSociedad Raúl	W„lww, v ,.„.„..i<An.in L, maullado firmóla
1 f- 85.—A n •
ra or les'oues. Y cumpliendo lo present en ka?u • la Grandeá 9 de At ril • e iliésS Mo cho	!-07.	(' O 21
JE! Sr. D. Iàudio Gr: n e v Rossi. 1 uezde pi i - era inst nci.i propio ari do es * villa y su i artido, por ante mí ha i isi u sto que por t • s i ú m ros de a tía l t i iti ial se Colivi que til m eno J sé de la Cruz. (alio, para que denti o del t riiiino ib quinto día eompiiiez.ci en este Juzgado para evacuar unnco dejusti iaeula causa formada p r iob> á D n José Fernánde/. A cuín Rendo lo mandado firmo la pre ente en Sagaa la Gratule y Abril 13 de Í8S5.- Andrés 8. Moreno.
1250, U O 21
Agento
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobiorno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de m¿s: el Sr. D. Fernando Freyre de A mirado.
AVISO
los Sres. Suscritorés tic la “Gaceta Oficial” en Sasna la Grande.
............Habiendo renunciado el Sr. D. José
cuerna'y nueve mil scaenia y*"tres pesos diez cemavos Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico
eu oio del cufio español; estnido si fi liado pa a el acto _ dicha ciudad ñor «US muchas 0(‘UDfiCÍ0-de la subnota el din nueve de Mayo pióximo, ó las doce U1	< unían, poi ■ u.» 11111(11,1» utup.it tu
en el Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán pro- nes; el que suscribe, nace presente a los reposiciones que no cubran de con'aJo en	ferj(l03 silSCritorCS que, desde el 1.
pital, interés y cestas, que constituyen el crédito por	.	. , 1 .. ’ .
tuya virtud se procede en dichos autos. Y para su pu- tl’ante 1110S (10 Abril, lian (10 CU blícaeión en la Gaceta oficial de la Uabaua, se libra el presente en Matanzas y Abril 13 de 18«5.—Jorge de la Calle.—Florem-io Bqtancourt.	1303 R 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
del en entenderse
directamente con la imprenta de La G aceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por tri-
Por el presente se convocan álos que quieran hacer mestres adelantados, C01110 paralas peti-
proposicién á una viga nombrada «Santa Isabel de la .	,	libros	documentos	oficiales	v
Pedrera,» ubicada en ql término municipal de San Juan ClOllOS	(le	JlUTOb,	UOCUinelllUS	OUCKllt»
gado á consecra nci Francisco Dion
ia^m^idíui°!udi^da:'*"í!>¿ra*BÍi!'rubii("ñción'en abonasen el importe del primero y ¡a Gaceta oficial se exrdde el presente.-Guansbacoa y trimestres dol presente año, se entenderá
mandato,eLms'7“ifríu. C6*í*i'* ÜTTVai* *“ que no desean continuar como tales, y se les
lisio Silva y D? Merced La Oliva; adyir- J03 ocho primeros días del citado fdB1uüi^Iüaf“1 ?U™bS?noíid*neeñ abonasen ol importe del primero y
mes, no secundo
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha d apuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis de la Llaun, para que á primera au rieneia á las Coee de su runfian* comparezca en este Juzgi o á evacuar un acta de justicia en causa cr.minal.— Habana Abrd 26 de 1885.—Auton o Alv. rez Insua. 1311, C O 23,
El Sr. Jioz de primera imtamia en propiedad d, 1 dl-trit) del Cerro, por ante mi ha dispuesto scconvoijue á la persona 6 pur.-onts que con justo título sean dueños ue tres cerdos, que s in una pueica g ande en buenas caí nes y dos machos gordos, uno más chico que e otio, ocnp’ili s en el < c avo distrito en la mañana u> 1 veinte del corriente, á íi i de que dentro del término de quint > día ¡ e pre»enten en este Juzgado, sito Acó ta 3i, á evacuar un acto de justicia.—Habat a Abril 21 de 1885.—Luis BlanO".	1321. C O 23
El 8«. Jtuz de primera instan ia del distrito Sur interino, se ba icrv do disponer por ante mí que por tres número, c nsecutivos de la Gaceta ofie al y con término de diez d as se c nvo ;u - A la pers na que en la mañana del día quince d 1 actual le fué su traída una cartera del bolsillo en el paradero d I foro-carril déla Bullía, est ndo en un wagón de t rce a.—Mata' zas 17 de 1885.—Ldo. Juan Vineger. s. 1325, C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en pro leda. 1 del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí < n las eiiligene'as sobre cumplimiento de un exhoito del Juzgado de piimira iust ncia del distrito del Mercado en ValeLci t, 1 brado en (1 incidente de (Nibargo de biem s d • la causa seguida cont'a !>. Gonzalo García Martínez, por uso ue cédula personal falsa; qite por tres nútneio de la Gao ta oficial se convoque A Den José Francisco García Díaz, vecino que fué de la cali ¡ ( e Neptuno nú-m-ro 74 y cuya» ge éralo» se ignoian, A fin de que dentro de quiuto día después de! último anunc'o comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, con objeto de evacuar un acto de justicia. Y cumpliéndolo disputs-to libro la pr.s.nte.—Habana Abril 13 de 1885. -Arturo Galletli.	1299, C O 22
El s r. Juez de primera instancia propietario del distrito de! Cerro, i or ante mí ha dispüost • qns por tres números conse utlvesdela Gaceta oticial se convoque ¡l las peisonasque se eon-ideren con derecho A un rata-lio c > or oscuro saino c mo de ocho á uiez afios, eon el hierro M. Z., que e fué ocupado A D. Manuel Morera Oonzál z, el t ece del corriente, para que comparezcan en el Juzgado, sito Aeosta 32, A tln de evacuar un acto il» justicia. Y para su publicación en la Gaceta ofic'al libro la presente’—Habana Abril 15 de 18s5.—Antonio Fernández de Velazco.	1312, C O 22
A consecuencia de la causa formada por les'ón al moreno Ano i Leal, lesiJente qué filé en el ingenio «Mo renila,» del término de Güira de Melena, el Sr. Juez de primeia inst-nc a de e.-ti distrito ha dispuesto que p: r ¡ rriípiií,, tres núm' n s eonsecut'vos ds la Gaceta oflciai se eonvo UUL que al expresido mo eno, part que dentro de” nueve uí s á contar desde la fecha del i run.r anuncio se presente ni este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia. Y para su pub'ieación libróla pieien’e.—San Antonio Abril 17 tle 1885.—Agustín Castio. 1314, C O 22
suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 do 1883.
Franoisco de (P. -firreuzozet.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A.lquizar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa,Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
• Bolondron, D. Justo de la Guardia, Baliía-IIonda, D. Jaime Ardcbol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, 1). Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco ltoig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cucvitas, D. Justo déla Guardia. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento t^a>
Camajuaní, Secretario del Ayunta-'1 Vereda Nueva,
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macunges, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Matanzas, D. Justo do la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Tipian, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánaino, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñéz, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, I). Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario dol Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita v Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar
LEGISLACION
DE
I3ÍSTBUCCIOW PUIEIiICA-'
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión do esta importante obra (pie es la que hoy rige en los Establecimientos de Ensofianza y se encuentra/!e venta en el Despacho de esta Imprenta
POESÍAS escocidas
I)E
D. JUAN MARTÍNEZ VÍLLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición del público la colección do estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de ÜOO páginas cada nno.
El precio de cad-a ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porto en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos so dirigirán á la calle de Compostela número 1Ó9, apartado 502.
RESLAMENTO
partí ejecutar y llevar á efecto la Lev <] Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativ* á la Amoi’tizacion de Billetes del Ran 4 Español de la Habana, emitidos por cuent° de la Hacienda- con destino á gastos / guerra.
De venta en el despacho de esta 1^ Prenta, á $¡S BilLetes el ejemplar.
irawfGN
|ovTV^'	PARALA
AMÍMSmCION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAJl^jj FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RbUSTAJlCIONT 1414 CUENTAS. IFROBADi r MjüiQififi DáSERYAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---TTÍLLASE be venta en esta IMPUESTA_
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta impw. tante obra so bulla de venta en el Despacho^ esta Imprenta.
i -	-. .	^
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cua-tro1 pesos billetes el primero y al de S en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las un peso veinte v cinco centavos BIB. elejem colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ai 79 piar, ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
1 HIaA ®E CUSIA
Y
IÌI1LMP PIU SL HUI.
YTéndeso eu la Administración de e3te periódicoi
S03SSEAB22S Y EMPRESAS.
_
AL DAME BEL BODAS
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POH
Teodoro ííuerrci’«.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DLL COlttfII.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Ge. neral de 27 dei mea próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por Ja Comisión de glo:-a de Cuenta,, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lp del raes próximo al reparto de un Ití p.g en acciones de esta ' ompaflía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital tecobrado por el contrato de
En.prensa esta última producción del de Junio del IV de dichos afios. ¡eminente poeta cubano, pronto se pondrá á Habana 8 de Aoril de 1885. Arturo y la venta en ej despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á ¡la Administración de este periódico, remi-
imbiari.
Secretario del la Guardia,
tiendo su importe
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE (JUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Compañía dei, Ferkocabkil De Matanzas. Secretaria.
El Ldo. D- Ignacio Remirez, con e\ carácterdt apoderado de los Sres. D. Sebastinu Fernández de Vo-lasco, l>. Isidro Alonso y D. Juan A. Ignsi, como liquidadores éstos de la ' aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita qua se le provea de un duplicado de los certificados números 2976 y 3776 que en 7 de Febrero y 18 do Noviembre rto 1382fie-ron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel lístablecimiento, por habérselo extraviado ios documentos originales que tenía eu su pode/ Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento cío la Compañía, lia dispuesto que esta s-licitud so publique en quince números de la Gaceta do la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en a inteligencia de que se accederá it ella y se declararán linios y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar isa publicación •<> se hubiero presentado recbiunciúnalguna en bis oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1385.--Alvaro Lat)cutida Secretario.
miento.
Camarones,
Secretario del Ayun-
Secretario del Ayunta-
El Sr. Juez tle primera instancia dtl distrito Norte tic esfa ciudad, por anle mí ha dispuesto se convoque por e.-te medio A L). Pt dro Meuéodez, natural de Astu ría», de esta vecindad, soltero, de 2> afios y ser-no que fué de la cal e de Velarde esquina A Matanzas, para que dentro del término de quinto día d. spués del ti titeo anuncio compar»zea eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa contra I). Pedro Vera, por atentado. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas Abiil 10 de 1885.—Francisco V. Pérez.
1300, O O 22
A consecuencia de la causa teguida por homicidio de D. José FaroAu'dtz Junquera, tentativa de asalto y amenaza, á D. Pedro Cassagne. lia dispuesto por auto mi el Sr. Juez d» piimera de esta partido se ofrezca <i¡-ch t cau-a A 'oí parientes más cercanos del interfecto D. José Fernández Junquera, puraque dentro dé vuDte •lías comparezcan en esta Júzgalo, á cout r disdela última publicación de e-te anuncio, á ín.-mif-star si quieran ó no mustiarse parle en ella. Que del mismo m do se convoque á las personas que se consi eren c u derecho á un caballo dorado rttimo salpicado, con des hierros, eniae-ado con una a bard i do tierra adentro, pa- a que dentro de quince días A contar desde el de la último publicación de este anuncio ocurran á este Juzgólo á deduc r su dore- lio. Y para que tenga ef cto la publ'cación dispuesta libro la.prisente.—tíau Ciis óbal Ai rll 13 de 1885.—Santiago H. Gutiérrez de r< 1 s.
1281. C O 21
El 8c. D. Baldomcro dd Bato y Hévia, Juez de primera instancia en propiedad de tste distrito judicial, por el prest nte se ciíu A Doña Teresa Jimeno y García, natural de Valencia, soltera de 19 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en en este Juzg»doá evacuar un un acto de justicia en la causa por abandono de un niño en Incisa del pardo F.ai c's'o Garoí i. Y para su publicación por tres mime ívs conse-cutivi a de la Gacita oficial d“ la Habana, liLir el presente.—Punir de Ría Abril lt! de 1885.—Fraile sco Vuelvo.	1293, (! () 21
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino do este pait do, luí-d sptiesto ¿h causa por homicidio de Fon Cri-ióbul Aginar tatsta que por tres números de la Gaceta oficial y término de quin-
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, 1). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cicnfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M^ P rieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayu uta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánnmo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D, Bernardo Manduley.
tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dol Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
<3-aA.3SrC3-JA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem (le idem, idem número 3.
Una idem de idem. idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas do combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Loeturita, Entredós Breviario y Nompareit, con chivaletes. [Los tipos y rayas ocho meses de uso.1
NOTA.—Con |2000 oro puedo hacerse el que lo deseo de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY El BISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
COBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 188-1.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DK
: COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AíIOBKOi,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de Diedro García Fernández, ba participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor comí niiin. 53403, y<solieita.do se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarle; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado no se presenta reclamación, se procederá á exp«-dir el duplicado correspondiente, quedando en « caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1S85.--E1 ¿secretar’?, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
POLICIA URBANA V RURAL
DEL
sus cajas y sólo tienen
TERMINO MUNICÍPAE
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun-tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta Ientente. Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famüiai sobre nociones de Química elementa}, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles eon acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Hasset, traducción castellana, eon notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
TEATRO DE SERVANTES.
HOY 23 Di
ABhIL —;o:--
DE 1S85.
A A
A las 10.—ll prologo.
las
las
8.	—PABLO Y VIRGINIA.
9.	-PABLO Y VIRGIN Là, (2?
acté.)
BAILE AL FINAL DE CADA ACTO,
.-Sí
CIRCO DE PüIWLLOJÍíS
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-' Chistosos .clowns.— Leones africanos.-"!' Elefante Romeo.—Un hermoso LeopaH0' Todos los jueves función do inoíl® J los dias festivos nmíinúe á la una dc tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
Precip del ejemolar 4 PESOS billetes. IMPUESTA Dii HQBIONO Y CAPITANIA CMPAi fí* 1
l