
TERCERAI SECCION
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Eu cuín) liinieuto á lo que previenen los inciso* 6q y 79 del aitícnlo 28 del Reglamento de esta Dirección ha dispfesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial para su ensgenacien, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para may^t; concurrencia de Imitadores
El Diroctor, M. Torres y Sarhá.	A*
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—21717—21730—2I89f>— 25663—24833—25470—24685—24903—24724.
Habana, 26 de Enero de 1885.—B1 Contador, Dtmingo Gardoqui.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Los Ledos. D. Tomás B. Sotolongo y Lynch y don JLrtuio Padró y Almeyda nombrados en turno para la defensa de pebres en el corriente año, se servirán pasar aviso con toda urgencia á este Decanato del lugar de su domicilio ó de aquel donde hubieren establecido *u bufete y horas de despacho, advertidos de incurrir si uo lo hicieren en la pena qne señala el inciso 4o del art. 11 de los Estatutos.
Habana y Enero 26 de 1885.—El Decano, L. Jo-¿ Mrum.
Secretaria.
Se cita á los Sres. Colegiales Ldos. D. Ramón \ í-llageliú, D. José Rafael izquierdo, D. Joaquín Pórtela, D. Rafael A. Nieto, D. José León Perez y Trujillo, D. Manuel de Cárdenas y Valdós, D. José J. Machado v Gómez, D. Estéban Diaz de Villegas, D. José Antonio Batlle, D. Francisco Perez Borroto, D. Joaquín María Múzquiz y Dr. D. Francisco C amilo Cuyás, para que se sírvan ocurrir en el término de quince dias í contar desde la fecha, á la Secretaría de este Colegio á eiiterarse de un acuerdo que les concierne, apercibidos de que de no hacerlo así les parará perjuicio.
Habona 27 de Enero de 1885.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez,.
Comandancia General de la Provincia (Je la Habana.
D. Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del 4q Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería
de la Habana núm. 1, y fiscal de este,expediente.
En uso de las facultades que me conpeden Ia3 reales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el termino de treinta dias á contar desde la fecha se presente .en •eata fiscalía á dar sus descargo en el expediente que ine encuentro instruyendo contra el Teniente de este Regimiento D. Francisco Martinez, para ayerigpae Itts^tjaraas que motivaron la desaparición del punto donde había fijado su residencia dicho señor oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordo-
miimi
Wajay 25 de Diciembre de 1884.—Juau Lirón.
D. Sautos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del ejército rae confieren y teniendo que evacuar un acto de justicia pendiente en causa que sigo eu el licenciado Ramón Diaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza núm. 903, y que en Ja actualiJad se ignora su paradero, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Ramón Diaz García, para que en el término de^ treinta dias comparezca eu esta fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía por requerirlo así la índole del procedimiento.
Cabaña 11 de Enero do 1885.—El Comandante Fiscal, .Sanios Ce tina.
España.........
Inglaterra......
Francia..........
Alemania.........
D. Antonio Salmerón Gamez, Alférez de 'a Coman* daiieia de Guardia Civil do la Habana, Fiscal nombrado por a superioridad.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra el guardia 2q del 1er. Escuadrón de dicha Comandancia, Cedro Marín García, por robo y deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en i el término de treinta dias, comparezca en el cuartel Estados-Unidos de Belascoain ó en cualquiera otro del Instituto, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificar o se le seguirá la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida pubücD dad se insertará en la Gaceta oficial y Boletines de la provincia y del Cuerpo.
Habana 17 de Enero de 1885,-Aatonio Salmerón.
Cotiz*eion«s d«l Colegid de CoH-«dofes.
cít*
■y:
del Castillo de .Tagua corresponderá corno G
2 í 4 p.g P. s(pf y c. 15* 4 18} p.g P. 80 d[v. ,! 2 íi 2} p.g P. 00 d[v. I 21.	4 3 p,2 P. c|v.
( i p.g 1). A ¿-p.g P. 60
aimanera ' no de quince días pare que los que se consideren oer-a seccnm tercera del tercer colegio, cura cabeza de ju-lieados con la citada resolución bagan uso del derecho que les concede e! artículo - sexto del Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885,—Serafín Sánchez.
>hv.
Comandancia
provincia
militar de Marina de la de la Habana,
COMISION FISCAL.
Don José "María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artilleí-ía de la At inada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias á D, Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino que fué de la calle de la Industria no 100, en Abiil del año J882, p»rá que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto «iejustipia.
Habana J.3 de Enero dp 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma CarG.
•>£
6}
«i
Descuenta mercantil
f S p.g hust
...................< 9 p.g hasta
(. hasta fl, oro
p.g P. 60 d[v.
p.gP. C[V. usta 3 meses, y '2 p.g y billetes.
MERCADO NACION Ai, AZOCARES.
b;v-l
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente único edicto y término de quince dias, cito, Hamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,” que en 31 de Diciembre de 1882 pertfiflecían á la dotación de dicho buque á fin de evacuar un acto de Justicio en causa por deserción contra el que fué tripulante del tjtismo buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Co .tonel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Annada de Iqt Fjscala de 1# Reserva y Fiscal en Jomision de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta ini primera carta de edicto y pregón y por término (Je quiflep di,as, cito, Hamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía á eyacuar un acto do justicia los individuos siguientes: Gabriel González Real, José Cabrera y Catrera, Victoriano Suarez, Gregorio Iz (uierdo y Hablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Regla,
Habana, Enero 10 de 1885.—El Teiúente Coronel Fiscal, José MI Caro.
Blanco trenes de Derosne y Rillieax,
jo á regular........................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Tdeui id. id. id. llórete......i..........
épgueíij} inferior a regular nlimero 8 O
(T- Ip ................................
14. hweno i Suprior	H» $ U .....
típíimHu inferior 4 resillar náipjíro J2 i
1 +................. ........
Td. bueno nürttero 15 4 18 ¡4.,,.,
Id, «uperior número 17 4 13.,,.,,........
Id, florete húmiw 10 4 28	.......
¡- Moniiual.
Palarraaeio».—81 á 86, do «¿mero.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO,
6 4 5} rU.
oro, sojun envasa y
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Cdatar I.lamn y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Joei Costa y Capulí.
D. Miguel Comalias, auxiliar de Corredor.
Habaaa, 29 de Kner# de 1885.—El Sfndioo, M. Nuiles.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Raimundo Sesma Gontez, Teniente Coronel Comandante de lufantería y fiscal Militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez de Infantería P. Eoriquo García Sande, por heridas inferidas al paisa-do vecino de asta Capital D. Antonio Casal López, floresta primer edicto cito, llamo y emplazo al reteri-áo paisano, para que en el término de treinta dhts contados desde su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, l’abelion núm, i, para uu asuuto que le coueierne eu la causa de referencia.	_
Y para quo este edicto tonga la debida publicidad se fijará en las sitios de costumbre, y se insertara en los periódicos oficiales.—Dado en la Habana á 14 de Enero de 1885.—Raimundo Sesma.
D. Raimundo Sesma Gonez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de la isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército rae conceden como Juez fiscal de la oausa instruida contra el soldado Modesto Bermudez Edreira, del Regimiento Infantería de Valencia nnm. 23, por el delito de deserción, por Mte mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido toldado, para que en el término de treinta dias, contados de»de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, Pabellón núm. 1, á dar sus des-sargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad m fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales.—Dado en la Habana á 9 de Euero de 1885.—Raimundo Sesma.
•D. Eustasio Pueyo UHoqui, Cap’.tan de la ruarla Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núnt 3, y Fiscal nombrado de órden superior.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del ejército cotuu Fiscal que soy nombrado por *1 Exento. 8r. General Gobernador ¡Vli itar de esta Biaza, para la evacuación de ua interrogatorio én el Recluta Disponible del Batallón Depósito de Bilbao, núm. 136, Ensebio Arené Elejalde, que tuvo residencia m el ingenio «Munuelita» de Sagua la Grande, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al acusa do ya citado, fiara que en el término de treinta dias á contar desde la pub icaeiou de este anuncio, se presente á dar sus descargos eu esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, Pabellones del Revellín de 6»u Leopoldo; en la inteligencia que de noefectuarlo ** ateudrá á las resultas procedentes en justicia. Cabaña 9 de Euero de 1885.—-Eustasio Pueyo.
Orden de la Plaza del dia 29 de Enero de 1885.
Servicio para el pía 30.
Jefe de dia.—El Comandante del 7g Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel ff.
Capitanía General y Parada.—79 Batallón de
Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Centra1, —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2?de la Plaza, D. Graeiliano Baez.
Iraaginat ia en id.-—El 32 de fa misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeatlo.
Banco Español de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General de esta Isla, en su decreto focha 23 de Octubre último, publicado en la Gaceta de la Habana del 28 del mismo mes de Octubre, visto el oficio" del Exento. Sr. Capitán General de 16 del corriente mes, y do conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento de este Banco concordan te con el artículo 9? del mismo, y de lo acordado por el Consejo de Go bienio de oste Banco, ha dispuesto se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo do diez dias do nn anuncio á otro, el extravío do loa certificados de depósitos números 22584 y 22668, expedidos en 21 do Marzo y 11 de Abril de 1876 por la cantidad de 1330 pesos en billetes y 8LS-07 en oro que respectivamente constituyeron á disposición del Ejemo. Sr. Intendente Militar, los Sres. D. J osé Morales y D. Serafín Arredondo, á fin do que los que se considoren con derecho á reclamación la deduzcan ante la Intendencia General, dentro del plazo de dos meses á contar des» de la fecha del primer anuncio, trascurridos los euales sin haberlo efectuado, se declararán miles y do ningún valor, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 22 de Enero de 1885.—El Secretario, ,/. tí. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Enero de 1885.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió 4 227 p.g y «ierra de 238} 4 238» p.g i tfs dea. FONDOS PUBLICOS.
Kenta 3 p.S interés y 1 do amortización
anual.......................... 74 á 73| p.g D. ort.
ídem id. y 2 id................ Nominal.
Idem de anualidades.............. 63 á f»2| p.J O. ore.
Billetes hipotecarios ........... Nominal.
Bonos del Tesoro................. Sin operaoienes.
Idem del Apuntamiento............ 84 ú 83	D* ®ro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba. 15
* 14 p.S
á 63 p. P-
b. Cárlos Justiz Bottiuo, Capitán del Batallou Cazadores de Isabel II núm. 3, y Fiscal nombrado para las fines que se expresan.
Iguorando el domicilio de D. Pedro Gómez Ga-rrido, Talador de Policía que fué de Ceja de I’ab o, quien debe prestar una decluraciou como testigo eu sumaria que se sigue eoutra los bandidos Desiderio ■Barttutívo y pardo Matagás, por secuestro de D. Ma-Mie> Hernández, cito por este mi único edicto al re-IVfido D. Pedro Gómez, para que eu el plazo de vein 14 dias hábiles á contar desdo el de su publicación, se l'resíjuo eu el Cuarto de Banderas de este Batallón. ea la Fortaleza de la Cabaña, de ocho á diez de la Mañana, con el radicado objeto.
Banco Industrial...................... 61
Banco y Compañía de Almpocnes dt. Te-
2’a y del Comercio................... 53 i 52
Banco y Almncenes de Santa Catalina.... Nomina!.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. Par.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur..................................
Primera Compañía de vapores do la Ba-
Compnñía de Alraaoenos do Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cabana do alumbrado de Gas. Coippañía Españolado alumbrado de Gas
do Ala tan zas......................
Nueva Compañía dy Gas de la Habana... Compañía de eaminoM da hierro de l* Habana............................. ••if
Idem de Matlnzas á Sabanilla.........
Idora de Cárdenas y J ilcaro.........
D. «re. exdividendo.
% D. oro.
D. ore.
95"	4 84	P ®	D.	#r».
Sin operacio»ei¡.				
61	4 60	P-S	D.	oro.
58	4 57	P-o	D.	oro.
76	4 75	!>•?	l>.	Sin i
42	á 41	l>-§	D.	oro.
Sin	opern oiones.			
83	4 82	P-S	D.	ore.
	í 73	p-i	D.	oro.
	i 54		D.	oro.
i»	í 9	r*	It.	oro.
53	4 52	Po	I).	oro.
5»	4 49	p§	1>.	oro.
55	4 54	p-3	D.	oro.
95	í 94	p-5	U.	oro.
Comandancia General de las Villas.
Don ftfanuel ^.storga Foruer, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona n? 6 de Infantería y^Fiscal de este expediente.
Ignorándose el actual paradero de los paisanos D. Ramón Blanquer, D. Juan Castillos y D. Pedro Muñoz, vecinos que fueron del poblado de Santo Domingo y que en 23 de Octubre de 1883, acompañaron á conducir en una camilla al sóida lo rebajado dol ier. Batallón de Tarragona, José Santos Carrasco, desde el Ingenio “María Antonia,” al referido p ‘blado de Santo Domingo en cuya travesía falleció y debiendo pre»tar sus declaraciones en el expediente que en averiguación-de dicha muerte me hallo instruyendo, y en uso-de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos Blanquer, Castillos y Muñoz, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha se presenten en esta Fiscalja, calle de Tacón u? 30, y en caso de no poderlo efectuar manifestarán el punto de su residencia con el fin de enviarles interrogatorios y que sean evacuados en los mismos.
Sagua la Grande 11 de Enero de 1835.—Manuel Astorga.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
ANUNCIO.
Vacante la plaza de Módico Municipal de este Ayuntamiento eu la que está refundida la de Forense que tiene asignados cuatrocientos pesos oro anuales, con la obligación de asisfir los pobres de solemnidad del Término á domicilio y prestar los auxilios dé la profesión al Juzgado correspondiente conforme las pres-criciones vigentes, se hace público por este medio, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, por término de treinta dias, á contar desde la fecha á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitut des documentadas en la Secretaría de este Ayuntamiento, acompañándolas de los testiiponips de los méritos y servicios que hayan prestado.
Santo Dimtiugo, Enero 23 de 1885.—El Presidente, Francisca M? Valdéa.
A ¡/untamiento de Güira de Melena.
Secretaría.
En sesión de este Ayuntamiento se dió cuenta por la Presidencia, de qne no habiéndose presentado postores para el remate convocado por tercera vez de una caballería de tierra del ingenio «Reunión de los Angeles,» ubicado en este término, de la propiedad de D. Manuel Jiménez Rojo, por deudas de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación del citado terreno para el Municipio, que fué aceptada por el importe del principal y costas que se origineu.
Lo que se hace público por este medio en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para que las personas que se crean con derecho puedan ejercitar el de retracto á tanteo, con arreglo á los artículos 67Hy 674 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde esta fecha; advirtiéndoles que pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador en posesión de la expresada caballería de tierra.
Güira Melena Enero 20 de 1885,—Manuel Rivas.
Cabaña 21 de *»1, Gárle» J uitiz.
Fuero de 1885.—Fl Capitán Fis
ldorn de C'.újjurieti 4 SauBtlrSpírifue..:..,
Idem del Oesto.............
Idem do la Bahía de la llahuaa 4 Ma-
tánzns .............................. Kh	Liquidación.
Idom Urbano........................... Sin	operaciones.
Idem dol Cobro........................ 80	í 79 p.S D.	Sinop,
Idem de Cuba.......................... 80	4 79 p-S b.	Sin id*
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á AUinia hora, * 30,000 Reata dol 3 q>.§ y 1 de amorti, zaeion, al 758 p.2 D. oro 0.
* 7.0,000 de la misma Kental 74} p.g D. oro C-
9 acciono* del Banco del Comercio, al 53 p.§ D. oro C.
$ 25,000 lienta del 3 p.§ y 1 do amortización, al 74} p.§ oro C.
$ 70,5110 lienta de Anualidades, ni 82 p.3 D. oro a pedir Febrero próximo.
¡5 50,000 Renta dol 3 p.g y 1 d» amortieaeion, al 74 p.S~ oro S.	*
$ 50,000 de lo mima Reata, ai 73} p g D. ere 4 pedir en Febrero próximo.
D.
En sesión de este Ayuntamifeuto se dió cnenta por la Presidencia, de que no hnl'iéndose presentado postores para el remate convocado por tercera vez, de una y media caballería de tierra del ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres. D. Francisco y D. Pedro Hévia, ubicailo eu este término, por deuda de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación del citado terreno y cuya adjudicación fué aceptada por el importe tlel principal V costas que se originen.
Lo que se hace público por Ja Gaceta y Boletin oficial de la provincia, para que las , personas que tengan derecho puedan ejercitar el de retracto ó tanteo con arreglo á los artículos 673 y 674 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, eu el térmiuo de nueve dias, que empezarán á contarse desue esta fecha, advirtléud» se que pasado dicho plazo sin que haya quien lo rec'ame, se declarará ultimada esta subasta y se pojdrá al rematador en posesiou de la expresada caballería y media de tierra.
Gúira de Melena 20 de Enero de 1885.—-Manuel Rivas,
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 2* del actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este térmiuo denominados
general
previene
sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo como Arintao y Cuinanayagua ai 49 y 5°colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tam poco en ninguna la dtVtsibn territorial existente.
lodo lo que hace público por el término de ti'ein ta difl& en ja (jraeetii < íiciul de la Habana para conocimiento y en cumplimiento de lo que el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfnegos, 27 de Diciembre de l¡384.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno, fil Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó una nueva di vis ou del término con arreglo á los artículos 88 y 89 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.
OÍ"
a
lo'Utúca ¿OI Ídem.
Pueblo,
¡Santa Bárbara, San Andtés y Jaula.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos
Don José G. Vordnguer y Iviermm, Registrador de la Propiedad del partido judicial de t'ieiifuegos. Hago saber: q:ue en t i din de ¡u er me han sido presentadas una solicitud y relr.cion Suscritas por don ferry, pretendiendo la inscripción eu oste Re-
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial do la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de di-yisiqu,
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Geróuiiño Rodríguez.
Junta Provincial
de
de
Beneficencia
Cuba.
de Santiago
Secretaría!
No habiendo tenido efecto eu el dia de fioy lq subasta de los suministros de pan, carne, comestibles, medicina y ropas á los Asilos de Bensfioencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Exondo. Sr. Presidente de e^ta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y ocho del actual en la Sala de su despacho. Por tanto los que se interesen á ello pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en Iq oqlle alta de Squ PedfQ nún;. 2, papq enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo que el coste de la publicación será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Enero de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
r
gistro de una finca rústica que en porciones bulto cíe D. Carlos Sunábria y de I). Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto dé mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero do tjtil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante ios Administradores del oficio de 1) José Jacinto MflniVibi'q, D, Ramón 11. de Medina y D. Litis M. ArredomJo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías do tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc’cutas sesenta y seis hectáreas, veinte v un áreas v setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segúralo de los Abreos," término municipal de este nombre, y lifidancjó por el Norte, con terrenos del’ ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur. cou el camino Real de tos Abreos á I ngunrnmas y sitio ue D. Manuel (¡astiitayra; por el liste, con el rio Daraují, y por el Geste, con terrenos de la Sucesión de D. ly'iHieí Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreos,” lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ella so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana entiendo la presente en Cionfra gos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Rieronn.
Junta Local de IMtronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna eu reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sqs padrinos Alberto Lucumí é Iué3 Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Givil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de veinte (fias contados desde la publicación de este anuncio, ú las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de que se crear, asistidos en contra de las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento; con la advertencia de o{ue trascurrido este plazo sin ser reclamado qomo patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Don José G. Verdager y Kternnti, Registrador de la
Propiedad del partido judicial do Cien fuegos.
H go sabor: quo en veinte y cuatro do Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín ti o y ti sol o, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytbolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuoruo y González, por escritura de catorce de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción do la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y sois hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro oenliareus, ubicadas, en el cotral de Cartajeim, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del ndquiyente; per el Sur, con el camino Real do Cartage-na y por el Oeste con terrenos de la colonia.do D, José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción qpc se pretende ocurra á usar de mi derecho deptrn tlel término rio treinta (litis hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese dé representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglan tentó, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial «le la Galiana, esliendo la presente en
Cienfnegos á 2 de Fliero de y ^Ciernan.
1885.—José G. Verdager
.No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Rublo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Solazar, ni establecido ninguna reclamación contra la petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito eu los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido eu sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libre de toda servidumbre por no estar empadronado,
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de quince dias, ¡tara que las- personas que so consideren agraviadas con la resolución tenida, bagan uso del derecho que le concede el art. 6o del Re* gbupepto.
Palmillas 10 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
E?fa Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libro de todg servidumbre, por no beberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, do unos 49 años de edad, de profesión entupo, soltero, natural dej Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D, Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo q\te se bace público por medio de la Gaceta oficial de lá Habana y Boletín provincial de la provincia por el termino de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, bagan qso cÍM derecho t^ue lps conpede el $rt. 6q del Reglamento,
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta J unta ep sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las Vegas, soltero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de Di} Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede e! artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre -por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto eu carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D4 Juana García, vetiua de Puerto Príncipe que hace ttempo falleció, no couoeiéudosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo que se hace público por medio do la Gapelíj Oficial y Boletin Oficial de la provincia, para que lo^ que se consideren agraviados non la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo 6?, dol Reglamento.
Palmillas Euero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
D. José G. Verdaguer y Kienian, Registrador de propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
la
Hago saber: que en esta fecha me han sido, presentadas por P;} Dominga Hidalgo Gato y I)a Dominga Cabrera de Uermzndet de Medina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Gorman Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada eu esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ocheula y seis caballerías, doscientos sesenta y uu cordeles de tierra, equivalentes á [mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres oentiárens, enclavado en el termino municipal de Cartagena, y en terrenos dol realengo Santa Oliva y corrales Soledad v Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá do Soledad ni Salto, terrenos del demolido ingenio «ha» CalifbrniaH,» de la propiedad de la Sra. D - Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenosde laSra. D¡j Josefa Rodríguez de Borrego, viuda tic Gart ía; por el Sur qón el potrero de lagucesum de D. José María Moray cou el nombrado «Dos Hermanas,» de. i >9 Dol oroa Cabrera v Oviedo, viuda de Martinez; por el Este con el potrero “El
Español.” de l)a Rosa Bacallao tic Lope/. Soler y de f), Tomás Velasoo y el camino trasversal que lo sepan» dpi potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivera y Muñoz, y por el Ueste con el camino de Cari agen a á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á íiu de que si algún comunero ó partícipe se considera peijuducado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar dé su derecho dentro del término de treinta dias si residieve en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de repre t nta-cion, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dél Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cionfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Josí G. Vtrdagver y K frmnn.
Esta Juuta en sesión celebrada el diez y ocho del, próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre ¡gun comunero ó partícipe do teda servidumbre por abaudono de sus patronos y ¡dicado cou la iusciipciou no haberse acreditado su empadronamiento, al [tardo j usar de su derecho dentro
D. José O. Verdaguer y Kieruan, Registrador déla
Propiedad dei Partido judicial do Gtertftiegos.
Hago saber: qne eu 16 del corriente mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la ¡Sra. Di1 Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. de la Turre, pretendiendo la inscripción á su nombre en'este Registro de una finca rú-tica que itubó tle D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y l). Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y 1). Andrés M¡traillan, y del i.do. D. Francisco D. de Villegas, por escrituras de vejnte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro auto el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra 8ra. de! OármeU,” compuesto de diez y siete caballerías de tierral equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cea tiáreas, y enclavado eu la hacienda “Bulado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte pon el callejón qae conduce de Irt cesta á Ramírez y Gien-fuegos, con el sitio titulado ‘ Cañabrava” de D¡}.Concepción Ramos Je O’Burquú, cou dos porciones de te/-frenos, del Ldo. D. Franci.soo D. de Villegas y ron te-[•¿¿uo» del limo. 8c. D. Domingo de Sarria y AlbiS; por el Sur cou la baltíu de Jagu»; por el Este cqn terrenqs del ingenio “Nuestra Srz. de " Regla” tlel mismo Hr. Sarria y A Ibis, y por el Oeste con . el citado sitio Ga-ñabrava y la bahía de Jagun.
Y como dicho potrero "so baila enclavado en la hacienda “Salado,” lo lingo público á fin de que si alen ella se .considera peí-juque se pretende, ocurra á le treinta dias
Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas ¡ que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de demarcaciones han de quedar refundidas en los litní-1 uuos 24 años de edad, estatura regular, barba Ídem, trefes de Arimao, Cuntanayagua
ra respe' tivameute, siendo
Caunao y Cúbramela división electoral, que
del término
soltero, de ¡ hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese dé representación en la fot-profesión campo, natural de Colon, hija de Munltela ma prevenida en la regla quieta del artículo ciento Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodríguez que 1 veinte de¡ Reírla mentó para la ejecución de la Lev
por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de D- el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau- tus herederos.	ht Habana, extiendo el presento en Cienfnegos á diez y
^'naonla segunda sección del primer colegió déresta ' Lo qne se hace público por medio de la Gaceta siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, " , ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauaao»el I Ofieial y Boletín Oficial de la provincia, por el téimi-, -r-Jusé G. Verdaguer y Kieruau,~