i») (/?>
Manuel Seoane, natural de San Juau de Lubre, provincia déla Coruña, de 29 años, soltero, de profesión palero, veciuo que fué de la calle de los Oficios núme-, ro 13 en esta capital en 30 de Enero del presente año, é inscrito en el puerto de Sada al folio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta comisión fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de J unió de 1885.—£1 Teniente fiscal Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la aparición del cadáver de una niña recien nacida en aguas del castillo de la Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Coman-dancia de Marina en día y hora hábil, con lo que obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Junio dé 1885.—El Teniento Fiscal, Manuel González,
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, para que se presenten en esta Comanduuoia de Marina en día y hora hábil de despacho, para hacerles una notificación en causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y Kodiño; en el concepto de que con ello obsequiarán la administración de justicia.
Lidio id nos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdós Mnrroro (á) Ño José, natural de la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.— El Teniente Fiscal, Manuel González.
Vapor “Bazán”
D. Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapsr “Bazán” el marinern deseguuda c'ase, Alfredo Nogueros Guerra, hijo de Fernando y de Josefa, natural do Puerto Prínc pe, que ocupa en la lista de hábiles del distrito de la Capital, provincia de Remedios, el folio 19, á quien estoy proeesauilo por el delito de segunda deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a (iicho marinero, señalándole el vapor “Bazán”, donde deberá presentarse personaba inte en el término de veinte días, que se cuentan desde el día do la fecha, á dar sus descargos.
Fíjese y publíquese este edicto en los diarios de esta ciudad, para que tenga noticia de él el interesado.
Abordo, Habana 13 de Mayo de 1885.—El Fiscal, Fernán o Rodríguez.
Cotizaciones de la Bolsa el ‘25 de Junio de 18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí« 4 23:! p-3 y cierra do 232 4 2321 P-S á l“s Jul-FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g infería y 1 de amortieaciín
anual................................
ídem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades.................... 601 á 60
Bilietea lnpoteoarioa ........................
Idem del Tesoro de Puerto Kico................
Idem del Ayuntamiento.........................
76 ú 761 p.§ D. oro.
p.g D. oro.
TIPOS DR LAS V7 EN TAS DE LA DECENA.
Bono» del Ayuntamiento.............. ú 71 D.
Banoo Español do la Isla do Cuba.. ú 4	„
Empresa de Cáidenas y Jácaro...... ít l	1f
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba..........
Banco Industrial..........................
Banco y Compañía de Almacenes de Bo-
gla y del Comercio................ í>0 á 40 p.fj D. oro
Compañía Almacenos de Depósito de
Santa Cutalina.......................• ••••
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana..................... ......
Crédito Territorial Hipotecario de la isla de Cuba.................................
Empresa de Fomento y Navegución dol
Sur............................... .....
Primera Compañía do vapores de la Bahía.......................................
Compañía do Almacones do Hacendados.......
Compañía de Almacenos do Depósitos de
la Habana......................... •....
Compañía española do alumbrado do (las. 71 ú
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......
Compañía Española de alumbrado do (las
do Matánzas..... .......................
Nuera Compañía de Gas de la Habana.......
Compañía de caminos de hierro do la Hn-
bana.............................. &
Idem de Matanzas ú Sabanilla....... 48 á
Idem de Cárdonas y Júeiiro................
Idem de Cienfucgoa y Villaclara.... 444 0 45	p.§ D. oro
Idem do Sagua la Grande...................
Idem de Caibarién ó Sanoti-Spíritus. 37 ú 38 p.g D. oro
Idem del Oeste............................
Idem de la Bahía do la Habana d Ma-
.........................................
Idem Lrbano...............................
Idem del Cobre............................
Idem do Cuba..............................
Botinería de Cárdenas.....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al Ópg interés anual Idem de los Almacenos deSanta Catalina con el « p.g interés anual.................
D. oro.
681 p g D. or®. 484 p.g D. oro.
CENTRIFUGA« DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 61 á 71 rls. oro según envase y número.
AEUCAR DE MIEL.
;	''Á: ; y ■	t
Polarización 86 á 90,—De 4§ á 5¿ rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MA8CABA1X).
Común 4 ragulnr refino.—Polarización 86 4 90.—De 4jj 4 54 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS
D. Cár’os María Jimenez y Bidot.
D. Juan Herrera y Núñez.
Habana, 25 de Junio de 1885.—131 Síndico, M. Núñoz.
Administración Principal de Hacienda Pública de Santa Clara.
D. Pedro Carratalá y D. Cárlos C. del Castillo, sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración deutro del término de treinta días á partir desde esta fecha, á hacer entrega de las cartas de pago correspondientes á la fianza que depositaron en la Tesorería general de Hacienda, para garantir sus manejos como Administrador y Contador de Rentas de Ságua que fueron respectivamente; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haber verificado la entrega de los aludidos documentos, se procederá á la auulaoión de los misinos con los demás trámites del caso.
Santa Clara Junio 20 de 1885 —El Administrador principa), Francisco López do Haro.
den las Reales ordenanzas en estos casoB á los oficiales en la mañaua del «lia 30.de Mayo del corriente año, á
del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo pojr tercero edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la compañía.' de guerrillas eu esta Plaza, donde deberá presentarse i n el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto á dar bus descargos, v (le no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se continuará en rebeldía.
Manzanillo 14 de Mayo de 1835.— Gi me.sindo Proenza.
Cjinandancia General d¿ las Villas.
D. Miguel Gutiérrez Romero, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Tarragona sexto de Infantería y fiscal de la sumaría Contra el soldado del misino Joaquín Satis Valia por heridas ¡ufe-jidas al do igual clase '/Ícente Orihuel Guardio-
quien estoy procesando por delito de la deserción.
Usando do las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas de la Armad: ; por esto mi primer edicto, cito, l'aiuo y emplazo trl marinero de 2a Serapio Vaife y Pérez, para que en el¡término de 30 dias se presente personalmente en esta Fiscalía, Casa Capitanía del Puerto á dar sus «le caigo.-; on el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole eu rebeldía.
Caibarién 20 de Junio de 1885.—Atilauo M. Veiga.
da
Ayuntamiento de San Juan y Martínez
A las 12 del (lia 13 de Julio próximo, so verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor la eu la noche del quince de Agosto de 1877 en el i Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al Banderín para Ultramar de Alicante establecido pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la en el Cadillo do aquella Plaza.	Secretaría de esto Ayuntamiento y disposiciones del
R. D. de 4 de Euero de 1883, el remate en pujas á la Por e3te mi tercero edicto y en uso de las facul-; llana del arbitrio «Corral de Concpjo,» por el término tades que me confieren las Reales ordenanzas, cito llamo j de un año que vencerá el 30 dé Junio de 1886, bajo y erapiazo al soldado licenciado Domingo Brell Llorca el tipo de 150 p sos pagaderos el ly de Febrero de que obtuvo permanencia para la Htibana, al ser licei:- 1986.
cicdoporcun p ido, á fiu de que en el implorogable piafo Y se anuncia al público para que llegue á conocido diez día3 á contar desde la publicación de este edicto j miento de las personas que deseen tomar parte en el se presento á la autoridad militar ó civil que hubiere en acto, á cuyo efecto habran de hacer el depósito previo el punto doude resida y haga conocer su domicilió para | de 7 pesos 50 centavos que aumentará el rematador dirijirle interrogatorio á fin de que preste declaración, basta la suma de 30 pesos como fianza definitiva
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de ja Habana.
Dado en Santa Clara á 30 de Abril de 1885.— Miguel Gutiérrez.
San Juau y Martínez 9 de Junio de 1885.— Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., ofrece por el Corral de Cencejo
D, Miguel Gutiérrez Romero, Capitán Ayudante del
primer Batallón del Regimiento de Tarragona tanto número 6 de Infantería y fiscal nombrado para instruir la sumaria contra el sargeuto segundo Román Marrupe Novillo, y guerrillero Francisco Ruiz González por atropello y maltrato al moreno José Antonio H rrera.	¡ A las 12 del dia 15 de Jubo próximo, se verifica
Irá eu la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Prc-Habiéudose ausentado del poblado de Santa Isa- sidencia del Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, bel de las Lajas, jurisdicción de Cienfuegos, el moreno .con sujeción al pliego de condiciones que se halla de José Antonio Herrera del cual se interesa su presenta- \ manifiesto eu la Secretaría de este Ayuntamiento y ción para que ingrese en el hospital ' que corresponda disposiciones del R; D. de 4 de Enero de 1883, el re-
por el sargeuto se-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Bosch Puig, Licenciado eu Derecho Civil y Canóuico, Revalidado en Notaría, Abo-! gado del Estado de la Administración Principal i de Hacienda Pública de esta Provincia y Secreta-! rio eu el expedieute de alcances rollo nQ *24 contra D. José Joflouín Bolivar y D. Angel Alveniz 'el que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas do esta Isla, D. Carlos R. Vega ! Vetdugo.
Por el presente edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General que fué de pagos, para que dentro del térmiuo de qttiuce días, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponda ■■ n el expediente que cintra el ruErno y D. Angel Al venlz se sigue por lastima de 118 pesos 75 centavos é intereses desde 19 de Marzo de 1880, hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa de dicho Superior Tribuual.
Santiago de Cuba 28 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao oscli.
á curarse las contusiones inferidas gundo y guerrillero ántes citado,
Usando de las facultades que én estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto y último al expresado moreno, señalándole el cuartel de Infantería del Regimiento de Tarragona en esta Plaza ó á la autori Jad local del punto donde ae encuentre, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto al objeto indicado.
Santa Clara 24 de Mayo de 1885.—Miguel Gutiérrez.
Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, 2y Batallón.—Fiscab
D. Justo Izquierdo y Baires, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento y fiscal de la presente sumaria segúu orden del Excrao, Sr. Coronel Comandante Militar de esta Pla«a.
mate en puja á la llana, del alumbrado público, por término de un año que vencerá el 30 de Juuio de 1886 bajo el tipo de 1 peso 25 centavos mensuales por farol, que se abonará por mensualidades vencidas al abrirse los pagos para la demás obligaciones.
Y se anuncia al público pata que llegue á Conocimiento de laa personas que deseen tomar parte ea el ac to á cuyo efecto habrán do hacer el depósito previo de 20 pesos que aumentará el rematador basta la suma de 50 como fianza definitiva al 12i p.§ de los 400 pesos qué se calcula importará el servicio.
San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., ofi ecc encargarse del alumbrado público por el tipo de..... mensnal por cada farol.
A las 12 del dia 16 de Julio próximo se verificará en la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde ó el que haga sus veces, con Hallándome instruyendo sumaria por la mjísma 1 sugqción al plir^o de condiciüttes qué se halla de ina-plaza al soldado rebajado del Batallón Cazadores de ! nitiplo en la Secretaría de este Ayuntamiento y dis-Baza boy de Bailen, Juau Sáez Rodríguez por el de- posiciones del R. D. do 4 de Enero de 1883, el remate lito de lesiones inferidas al de la propia clase José eij PU,Í11 ^ hr llana oe la recaudación de implicatosi mu-Sánchez Rodríguez del Regimiento de Tarragona nú- j «icipales, por término de un um>, que vencerá el 30 de mero 6 de Infantería en el día 6 del mes de Febrero Junio de 1886, bajo el tipo de 5 p.0 , descontado al del corriente año estando rebajado en el ingenio de j hacer el ingr-sos.	, .
San Manuel, jurisdicción de Remedios. Y en uso de ^ se anuncia al público para conocimiento de las las facultades que conceden las reales ordenanzas Mi- ; personas que deseen tomar parte en el actor, á cuyo litares á los oficiales del Ejército, por el presente mi ' efecto habran de hacer el depósito previo de 50 pesos primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos bue aumentará el rematador hasta la suma t.e 3,000 que se hallan trabajando eu el mismo Ingenio, y que ; pesos como fianza definitiva, eu la inteligencia de que
■ •	- Sebas- ¡ el producto del servicio se calcula en l,ül)0 pesos.
Dou Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado eu Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Secretario en el expediente de alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, por el examen de las cuentas de dicho Colegio correspondientes al ejercicio de 1872 á 1873 y del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Cárlos R. Vega Verdugo.
Por el prosente se cita y llama al Presbítero don Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, para que deutro el término de quince dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3,065 pesos 66} centa-tavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala tercera del Tribuual de Cuentas del Reino eu 24 de Abril de 1834, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, Correspondiente al ejercicio de 1872 ú 1873
Santiago de Cuba 11 de Junio de 188).—El Jefa Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Bosch.
presenciaron la cuestión entre ámbos soldados, Soba, tián Gracia y Baltasar Blanco con el objeto deque' puedau pro untarse eu esta fiscalía y puedan prestar sus declaraciones en la referida sumaria y poder administrar justicia eu la misma eu el término de treinta días á contar desde ¡a fecha de la publicación del mismo que deberán ser publicados ea e¡ término de treir ta días en les boletines oficiales do la provincia de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana señalándoles el cuartel de Infantería de esta ciudad, y en caso de no poderse presentar por enfermedad ó cual- ¡ quier otro incidente lo verificarán á las autoridades más próximas al de su residencia tanto militares como civiles, y éstas lo manifestarán á e3ta fiscalía para eu este caso poderlos interrogar, y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que pueda caberles eu su día.
Remedios 16 de Junio de 1885.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., se encarga de la recaudación municipal de este término por el tipo........V.'p.» de las
1 cantidades que cobre.
*7 'iÓ	wl ítQ'íOÍJ.O'J pB	Jf F,	,r
-— " ■ .'.•.T-rL'.»'	V .. i";r'Vi 1 . b •vTtr-
QUINTA SECCION.
D. Carlos Ti ío y Sánchez, Teniente de la segunda compañ'a del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Juez fiscal de
AUTOS.
VENTAS DE VALORES.
Ü0 necioncs <le la Compañía Española do alambrado do g»s, í 74 l D. oroC.	' <
]7 aciones del Ferrocarril de Caibarién, á 37 p.^ D. oro C.
Ayer A última hora: fi 20.000 Itonta dol 3 pf . 4 7Ü p2 l>. oroC $ ¿0.000 de la misma lienta, 4 70 p.® I*. oro C.
.■9 40.000 do lo dicha, 4 764 p.§ D. oro 0.
$ 14.100 Renta do Anualidades, 4 603 P-§ D oro C.
$ 28.200 de la misma, A 60} p.g D. oro C.
M acciones del Raneo del Comercio, A 00 p.g D. oro C.
74 nociones dot fom-oarril de Cienfuegos, A 45 p.g D. oro C.
20 nociones del farro-carril do Sabanilla, A 4S p.g 1). oro C.
02 »coiones del ferrocarril do la Habana, 4 6SJ p.g D oro C. i.) acciones de la misma, 4 68} p.g D. oroC.
10 acciones de la dicho, 4 6S p.g 1). oro C.
18 acciones do! ferrocarril do Caibarién, 4 !!7 p.g 1>. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
J K	(	5}	4	6	p.g?.	60 d|v.
..................................... <■,} í ti p.g P. :> d(T.
A	   f	8*	4	9	p.g P.	60 d(v.
Estados-Unidos.....................]	y j	A	93	p.g p.	oiv.
f	6	p.g hasta 2	meaos,
1 7 p.g hasta 8 p.
Descuento mercantil................ 1 hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
foro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaneo trenes de Deroene y Rillleux, la-
jo 4 regular............-......... 11} 4	2 reales oro (cj
Idem id. id. id. bueno A superior... 12}	4	13	>>	„	>•
Idem id. id. id. florete............ 14}	A	15	„	„	„
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. lI.)-~.............. .........
Id. bueno 4 superior número lo	A 11 .....	5}	A	6	,,	*	m
Quebrado inferior A regular número 12 A
I I.................................  6J	4	71	„	„	,,
Id. bueno número 15 A 16 id........... 8}	A	8}	„	„	,,
Id. superior número 17 á 13...í Sli ¿ n
8orete aúuiero 19 4 20 .,,,,....)
Comandancia general de Matanzas.
Don Antonio Pérez Perandrés, Comandante graduado Capitán Depositario del Batallón Cazadores de Bailen y Fiscal del expediente instruido por pérdidas de armamentos, vestuarios y otros efectos en la acción de Punta Gorda.
Haciendo uso de las facultades que como fiscal me conceden las ordenanzas Jel Ejército; por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los ¿rea. Diaz y Cabanzóu que pertenecieron al comercio de Manzanillo para que eu el término de diez dias á contar de la fecha del presente se personen en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad paru prestar un acto de justicia en It> convicción de que sino lo efectúan se harán aerreedoros á los perjuicios que le puedan resultar del citado exi ediente.
Matánzas 24 de Mayo de .1885.—El Comaudautc Capitán Fiscal.—Antonio Pérez.
obo^ «robados no constituyen el delito de tenlativa de nom c dio y sí el de Hs oímh ineuoa graves que el procesado D. J uis S intuía eatA convicto y conf*so le ¿er el autor d, 1 'elllqde m iones menos «lav.s: que resuec-'o ú este i'iocesrdo concurre la ciiconstancia atenuante ce provo a Mu y uir triir a agravante: que (licito Santa-oa se ha I e ho acreedor a ]a pena de amalo mayor e i su «rado mínimo: en su cousecuenc'n que debia conde-i ar v coi d u»lm a [)< n Luis Sultana á Ja de un mes v iim día d- uceen mayor c >n suspet a.;6n de todo oam> V d. 1 derecho de	durante la condena, indemn'-
Z"<; Oti a Die-iro de E s gastos do cor ición que hava ocasionado eu el Hospital ( iviI de Santa I-abel y al Pago de la mitad de las costas. Absolviéndose por talla de comprobación en el delito & Diestro con la otra mitad de costas de oficio; sufriendo el citado D Luis San-tana eu defic o de pago de dicha Indemnización un (lia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer sin que pui da exceder de la tercera parte de la pena principal. Y para su publicación I b-o ia presante.—Matanzas y Jun >¡10 de 1885.—Florencio Briau-¡5>urt- .	, .	, ^	2135 A O 26
iJon Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido.
Por e.-te mi primer edicto, se cita, lh.ma y convoca ít los que se oousideren oon derecho ñ los biéuesejuea su fallecimiento dejó Don Vicente Díaz y Díaz que fn-Ue ió fen ei pobftdo de Ciego de Avila el v'r inte de Mayo último, de 63 años deedud, nutuml delaCoiuña de estado casado, ignorándose el nombre de su esposa V de sus padns, paia que comparezcan a deducirlo en este Júzga lo dentro de treinta dias, aU como también se convoca á las peisonus que puedan dar razóu de sus bienes y de sus p iienLs más cercanos para que comparezcan á declarar en iirual dilación. Y para su publicación en la Gacela oficial se libra el preéente_Mo-
rón y Junio 9 de 1885.—Anastasio de Orozco —Por su mandato, Agustín Cañizares. 2063 A O 25
Don Juan Vuldés Pagús, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por el presente se convoca a la lira. DI Angela Fernández Cuesta, para que por sí ó por medio de apoderado ocurra dentro del termino ae noveno dia a contar desde el último de la publicación de esie edicto en la Gaceta de la Habana, a encargarse de la copia de la demanda ordinaria que contra e la v D. Cecilio Avllon en concepto de herederos deD. Martín Avlión y Test í le ba propuesto el a imiuistrador del Real Hospital de San Lázaro, en cobro de un legado, apercibida de que de no hacerlo, se seguirán los autos en su rebeldía.— Habana y Mayo 20 de 18S5.—Juan Valdós Pagós.—P,.r su mandato, Antonio Fernández de Velazco.
212 5 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propieila i del distrito de lg Catedral en esta Ca-pital.	.i„
Por e! presente lmgo saber: qtre á consocueiíe a dé _	las diligencias promóvidas por U? Rafaela Encinoso de-
la sumaria que por el delito de homicidio instru-! Abreu, como curadora de su ü‘jo Don Kmi'ipiMartín, yo contra el soldado Domingo Canana v González ' «obre provisión dol i air.mato do L» cap ;Danm taic»l tío J	,	,,	fa ^ . u i i trescientos pesos de principal que) mandó rumiar el
que en 20 Je Mayo ultimo se encentraba rebajado .mlero I1ou A(ÍU8tIu de fes Reyes Gavllf n, be disen la colonia del ingenio Nataña punto del Cala- 1)>le¡.to se couv, qúen por este melioá les que se c n4-bazo de esta jurisdicción.	t doren con derecho á dbito jntionáto, para que .deutro
En uso de las facultades que las reales ordenanzas ; d» 1 término de nueve (lias (dotados desde la public »-me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi según- I fi(3n dej dititru» anurn i<u^ ocutrur á este Juz.gai o con .	.	1 o	p los documentos justificativos á deducir el dere< fio (le
/I o e.linfn I	oa 1‘indn I ! #\rw iPíya I íiseilcon \t I^AIl. 1	.	__ _________ .	-.	-	« , a »
do edicto al referido soldado Domingo Carrasco y Gom • Ie „„ crean asbtbio.—Habana v Junio 20 de 1885 -zález, para que en el térmiuo ¡.e veinto días á cantar . o á Godoy García.—P. r mandato de su Srfa., Fran-desde ia fecha, comparezca en el cuartel de Infantería jeito '’e Castro.	2136	A 26
de esta Villa, á responder á los cargos que eu dicha Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-
»”» '=	” v.nfira.lo . !<> mgM I.¡	g““ ¡«fflSjfííí S? *?“.*„
causa en nbeldia y sera juzgado en Consejo de Guerra. ju¡ci() ejecutiv<) »esrul.lo por Don Martin L uraya y Zu-¡Sagua 3 de Mayo de 1885.— Ei ieniente fiscal, baldía contra D. Vicente Garcinrena eu cobro de pesos, Carlos Trío.	'se despachó mandamiento de ejecuo’óu contia los l le-
nes de éste, entendiéndose el . requiYliiiient) con el
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera in.-tancla del distrito del Pilar de esta capital.
Por este mi único edicto y pregón cío, llamo y . tn-p.azo al pardo Benito U piano Oí ope.a, natural y* vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 80 «ños, para que dentro del término de treinta días contados desde ia última publicación de e3te edicto en la Gaceta « Acial se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse del.t culpa que e resulta en causa que de oti do te le sigue en este Juzgado por hurto á 1 sdoigu 1 clase Francisco y Rafael Cároioua; tu la inteligencia de que si no 1> verifica se le declarará r. licldc y cau-tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para les trámites que ocurran parándnl, loa perjuicios consiguiente:-'.—Habana y Junio 18 de 1885 —Rabio Martínez Sauz.—Por su mandado, Ldo Ramón Portocarrerc.
2088, E O 26
D, Miguel Gastón y Gastón, Ju(z de primera instancia en propie lad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edi« to y pregón, cito, llamo v emplazo al np peno Simón E tévez, natural de San Dié godeNúfez, vecino del Mariel, solté o de 32 años de cd «d, de campo ó hijo d > Simón y de Antonia Criollos, coja el fin «loque deutvo da nueve días contados desile esta fecha so presente eu la cárcel pública de esta villa á cutnp:ir la condena que se le iqnpuso por la Exorna. Audiencia en la causa que se ie signió por bulto- cierto y seguro de que si así lo hlckre s • le administrará jus-ticbi y (le 16 contrario ss le declarará rebelde y por ¡>a tantos los estrados del Juzgado para hacerlo l»s ulteriores notificaciones.—Guanajay Junio 22 de 1885. Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Siía., Manuel de J ArocUa.	2181, E O 26
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez «ie primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi terce.- edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Duráu y Monzón, natural de esta, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio cantero, á fin deque en el término de nueve dias contados des«io la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de Doña Rafa, la García; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y prr bastante los estrados del Juzga«lo con quien se entendí'-rdn loa trámites postofiores cúl juicio.—Matanzas 19 do Junio de 1885.—Jorga de la Calle.—Por mandato de su Sría., LJo. Juan Vinage.aj.	2133 lf O 26
D. José María de la Torre y Bassavp, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Foresta mi segunda carta dp edicto, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Machín y ÜÜoa, liijo de D. Paulino y D? Isidora, naturut y veciuo do Sun Antonio de los Baños, mltero, labrador y de 1S años, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación de este eiiicto se presenten en la cárcel de rsta Cabecera rt descargarte de la culpa que le resulta en la causa seguida por rabo en cua«!nl!a á Don Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere sa le oirá y administnará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde/contumaz é incurso en las peuus de la Rey y (»or basnnite los estrados del Juzgado con quien fse fulendeiáu las notificaciones y demás trámltts de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hedías en su persona.. —San Crislóbal Junio 20 de 1855,—José M? de la Torre.— Por mandado de su 8ria. Santiago H. Gotkrrez de Olis.
2132 E O 2!
Don José Godoy Garcín, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer e<tipio, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Redo Rdamjoint, hijo «le Don Juan y Di Rosario, natural de Pu«t> Príncipe, soltero, fundidor-y de25 años de «:dad, para que dentro del término de nueve dias contado-« «lesde < sta Leba se pre-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de-otros se le sigue por el del to de robo á D. Juau Gil; Cierto y seguro de que haciéndolo así se le olr.l y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ion estrados del Juzgado con «¡uien se emende-
D--•**^*as
Batallón Cazadores do San Q mitin n. 4 y fisc&l f	g por Oon Maitín Larraya contra Don Vicen.e	Pascual (jr. Hervás.	1 G3 L O 26
del mismo.	| Garciareuu eu cbnro de pesi)« y qU9 cursan ifol' ante el
Eu uso de las facultades que las ordeuanzas ge* (Escribano Don Arturo Gallet'i, se ha de «paohado por nerales del Ejército mo concede», como fiscal de la j U ^r- Jmprimera inst^	jV7.r'tiA<^
causa instruida contra ei soldado do ia primera
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Miguel Lanzttela Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Iufantería en Comisión activa del servicio y fiscal Mii'tar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instraiiia contra el paisano veciuo de esta ciudad D. Miguel Regó Sánchez, por el delito de desacato á la autoridad Militar de esta Plaza, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Vicente González Aparicio, para que eu el término de diez; días contados desde la f cha comparezca en esta fiscalía para ser interrogado cnum testigo en dicha calis«. Y para que dicho edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Hqlguín á 13 «le- Mayo de 1885.—Miguel Lanzuela.
D. Gumersindo Proenza y Pupo, Capitán grailuado Teniente de la Cí«mpafi¡a do guerrillas afecta al primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Habiéndose ausentado de está P az:t donde se hallaba if bsjiídü trabáfatiilo en en « (icio el soldado de] Batallón Cazadores de Label II, Daniel García Pi-mentel, n qn;en ctoy sumariando por eLdelito de primera deserción, U»nudo de las facultades que cotice-
D Miguel Gastón y G-stóo, Juez de primera instaucla «n propiedad de tsta villa v su partido.
Por me do de la presente si- eoavoca á Don Nicasio García Vahiéq cuyas generalas sr ignoran y boyero fue fué del ingenio «Calías,» para que dentro de nueve
evacuar un acto de seis ouzas bille-lesiones al mismo.
Que asi lo tengo dispuesto en ««loba «ansa.—Guanajay
...	,	, i	,	. ,	H. -.„p. >w*-	— ------j .TTr-T,. J unió 17 de 1885.—Migu-1 Gastón y Ga-tón.—Por malí-
cargos que en dicha causa le resultan, j>uís de no veri-. Ag„st0 (te (879, ante el Notario Or. Carlos Amqres y dado de su Siía., Manuel de J. Araeh >. finarlo s rá juzgado con arregio á ordenanza.	j S.uiz de comí ra ve ta de terreno, cuya cant’da l es p o ¡	2076 E O 26
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá fijarse en los puntos ds costumbre, Gaceta, Boletín oficial y Diario de avisos.
Cienfuegrs 26 de Mayo de 1,885.—Benito Gallego
'	tupe el matídamien'o que á la letra dice:—Don Ramón
...	D , ...	,,	I; Mí de Aráiztrgul, Juez da primera insWnéta del Üistri- G
pauia de este Batallón Nicolás Nieto Giménez, por el j t0 (ie Guidalime. Cual,juiera de los alguaciles de rste «p	,	______ _____.
: delito de primera deserción, por este segundo edicto, i Juzgado asistido de Escribano, requerirá á D, Vicrnte ' días se presente en esto Juzgado á evai 'cito, llamo v emplazo al referido soldudo, para que 1 Garviarena, para que en el acto abouc á Don Mai tíu justuda en la causa formada ñor r«,bo «le j on el término de veinte días comparezca en el cuar-! Lhtr.tya 'a canti«lad «lo «los mil «Josoientos \e tfie } «los Fu al moreno José GustatoL. n.oy les ! tel «le Infantería de esta ciudad,
T'1-!17 petos Ci he.ita cmtavos en oio, que es en deberle s -gún a rtsp« n ier » , f4 e crj|Uru otorgada ea esta eiud id eu veinte y tres do
c.-dente «le los plazos vencido« en veinte y «los de Agos- j D. Garlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera insto de 1882, y el otro cj igual dia y mea de 1884 y ro tancia del «listvito «le Belén.
verilean Joto h»rá ejecución en los bienes de dicho Sr. Por o«te mi primer edicto, cito, llan'o y emplazo ft en cuiulo basU u á cubrir ia expresada cantidad, Inte- D, .losé Delgada Macias, cuyas generales se ignoran, párete* legales desde !a interposición de la demanda 6 »ea	ra que dentro do nueve dia» á contar desde est* fecha su
d« sde el seis « el corriente y costas c «usadas y que so	: presente en la cárcel de esta cindad á descárgame de la
cautaren hasta su « ftetivo pago, prce- «lléndnse en ei	culpa que le resulta en la causa que ey este Juzgado se
embargo con arr« g o á derecho, y verificado, cítese «le j le sigue por o¡ delito de est «fa á Don Juan >olórzeno; , , „	,,,	„	,	...	.	,,	,	«	i	remate si deudor en la forma corie-jíondiente, hubiéu- cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá v adiu:-
«fel Batallou	Cazadores «le «san Quintín numero -t ^ (¡oso ¿es¡gnado paru la traba de la ejecución la mitad de	, uistrará justicia y «le lo contrario se íq declarará rebelde
y fiscal	del	mismo.	,	¡as haciendas «G'rucf cita*,» «G'opaycs» y «Santo G’rist >,»	' y contumaz y se entenderán cou loa estraiio» «Jel J uzga-
í situadas en el término municipal de C.-ja de Pablo, do las notificaciones y demás trámites que le resulten En uso de las facultades que las ordenanzas ge-j panfilo ju.licUl de Fagua la Grun«le, provineja de b'an- en la misma.-Habaua y Junio 5 de 1885. -Cario» (¿. ,te i j i	* a	11	i, i, i	Que abí lo ten^o uinnda ^ eu auto de este dit lu J/orre.-Por umudato de su Sría.» Francisco O/.eKueru.
nerales del Ejército rae conceden como fiscal «le ía ; ^^^Va .le Don Martín Ltnaya y Zubaldia.-Ha-	u)08 E O 26
causa instruida contra el soldado de este Batallón Jo- ! hlinn „ MoV„ i [ ¡je i8S5.-Ramón My«1e Aráiztcgu'.- D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera lubtancia del
D. Pedro Calvo García, Teniente graduado Alférez
.........	,	'atall0u J01': baña y Mayo 11 de 1885.—Ramón Mf «le Aráiztogu'.—	■■
sé Gascón Barrii's, por el delito de deserción, por el ¡ por „,[Uuiat0 «le su 8ií«., Aituro Gallettl. En la Ha-	distrito de Belén, etc.
presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pai-; baña á 23 de Junio «¡o J88* «1 a’gunc l dei Juzgado D« n	l’or este mi primer e«ücto, cito, llamo y emplazo á
con A I) Jo«é Horamii ltodríguez- dueño ó encargado1 Federico Al'onsocon mi asistencia s > constituyó ei la D. Antonio Valdé» Rivera, cuya« geimrales se ignoran, sano u. José r oraiu.) nooriguez, aueno o encargan.», r m.™ .ílUuicipt,i de esta ciudad y | re.entcel Excrao.1 para que en el término de nueve día» á contar desde «s-
que lúe dél potrero denominado el todero oKslre-,^^ j)ou pablo <U Tapia, Teniente A loable segando en ta fecha se presente eu este Juzgado, Pra«lo número 33. gal” eu el Calabazar, jurisdicción de Ja Habana, para outHju Alcalde municipal, «l;cbo nlguat i', bsciéu- á «iescargarse «le la culpa que le r«-«ulta en lu causa que
guro de «jiie si a»f lo hiciere..-e le administrará ree a y
ó manifiesta su actual residencia á fin de evacuar un «le «1>» mu oosc«-«««< »««¡«muju »	cumplid» justicia y de 1.» ccitritrlo *e le «loeiarará rebeí-
0 umnijes.a su actual resmenua a im «ie eva< uai un («9^ e8 , n ,|-ber A D011 Martin Larrsya y cuto- de y contumaz y por bastante los E.trado» del Juzga.to
acto «le jusLicta.	....................ícd VG.’F. VxSüsótiUe nó*liéiie fbtnlos til instrucciones con los que se ontendtráu las nqtjfloacipnes y demás
Comandancia
Militar de Marinade Sin. Juan -f/q los Ilemedios.
M -	__ins-
ciatniento civil, expid» el presente,-Habana y Junto tanoia en propiedad del distrito de Guadalupe do "3 de 1885.—Uoruóu Mí de Aráiztegui.—Dor su mundt-	esta Capital.
to ArturoGaWctil.	2137 A 26	1	Ppr este tul segundo edlcl.i, tito. Hamo v emt«lazo á
' El tír, Jorgo de la C-V!e y G««rae-, Juez «le primera	la morena	Mererd Cor lera y Ac«sti, natural do Puerto
Instancia íqiermo del distrito Sul'de e ta ciudad, por	Príncipe,	vecina que eia de la Habana, soltera, 1 ivivn-
ante mí ha dispuesto que por tres números (on*e«jutf- itera, «le 42 sü-.s é utja de ldonislo y «1» Dominga, para vor «te la Gacetabíhtiál ds la Habana, so notifiijite á D, que dentro de nueve otas después del último anuncio so Gui» y*nt: na, uatuial «’o Canniias, mi ero, lal ra«‘or y pros« rite en es e Juzgado, sito Inquisidor número 35 á d - 32 «.fin» de e«’áJ, la pane d spo tliva di la sentí,a i 1 c.«nlc-atar,« I traslado que de 1« « cu»acióu fiscal se le ha iaúrmtñvfñbHbT'^^rtcai la «• 1 la (ansa «(tu s¡* 1 - aigu<* «u» timón «te Dou Kt-	c.mf. rulo	en la oau-a que *e le sigue p?r eitafa de doa
Ilabiéniiose amenla.Io «le! Depóújo Jd	Cañ 'ñero	(.a,a.,. O.eitro |o; lesione» eu i lúa y ácuai dice i«gf:-	sillones t	D* Concepción B uón; cierta y segura de que
Ericsou,” el marinero ele 2«» Serajúo VálA» y i’éiez,1 Dyo su Eli», que debía UecLrur y deo mafia que los be- hactéudolo así se le administrará recta y cumplida jua*
Don Atilano Minia «la Veiga y Otero, Alférez «1« Fragata graduali.» ‘2o Coman «laute «le -Marina do la Provincia y Fiscal Je una «umana.

