
B—


PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERUO.
=F
Núm. 90.
Jueyes 16 de Abbil de 1885.—Santo Tornino ob. y cfr.—Circulas en San Francisco.
PAKTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CENEMI DE LA ISLA DE CEDA
TENDA.
En vista de las dudas que se han ofrecido respecto á si deben paralizarse los procedimientos ejecutivos por contribuciones directas durante el período electoral, y teniendo en cuenta lo que sobre el particular está dispuesto eu la Península por Real orden de 18 de Enero de 1871, reiterada por la de 30 de Diciembre do 1870; este Gobierno General conformándose con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda, ha resuelto:
Que siendo el espíritu del artículo 71 de la Lev olectoral de 20 de Agosto de 1870, evitar solamente que se incoen ó re-, muevan expedientes por cuentas atrasadas á otros hechos antiguos, durante el expresado período, no debe en manera alguna paralizarse el despacho de los que se refieran á las obligaciones corrientes, ó á la cobranza de las contribuciones y procedimientos que la misma exija, puesto que en ello no cabe coacción ni existe prohibición en la Ley de que se trata.
Habana 14 de Abril de 1883.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de li-citadoroa, la subasta para la reparación general do Ixg línoas telegráficas de la provincia de Santiago de Cuba, celebrada simultáneamente en cata y aquella ciudad el día diez del actual; el Exorno. Sr. Gobernador Gonoral se ha servido disponer tonga lugar en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de la expresada provincia, el día 27 de! corriente mes, á las doce en punto de sn tarde una. segunda subasta de las reparaciones referidas, bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto ingertos en la Gaceta del 27 de Marzo último.
Habana 14 do Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores ln subasta para la reparación general de las líneas telegráficas de la Provincia do Puerto Príncipe, celebrada simultáneamente cu esta y aquella ciudad el dia 11 del actual, el Exorno. Sr. Gobernador General so lia servido disponer tenga lugar en esta Secretaría y Gobierno Civil (lela expresada provincia el dia 23 dol corriente mes a las doce eu punto de su tarde, una segunda subasta do las reparaciones roferidas bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta oficial del 26 de Mayo último.
Habana 13 de Abril de 1*65.
Francisco Cassá.
Fomento.—Instrucción PíMica.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente, ha tenido á bien nom brar al Ldo. en Filosofía y Letras, Derecho Civil y Canónico y Catedrático interino de las asignaturas de Geografía ó Historia del Instituto de 2. enseñanza de Matanzas, 1). Manuel Antonio Romero y Menéndez, Directo!1 do dicho Establecimiento de cnscñunzavcnrgo (pie resultaba vacante y que tiene asignada la gratificación anual de 500 pesos, entendiéndose este nombramiento eu el con-copto do interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta con esta fecha.
Lo qnc de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Industria y Comercio.
con fecha Gobierno
y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo primero.— Los resguardos nominativos que las Compañías de Almacenes generales de depósitos lcgalmente constituidos expidan á la orden por ¡os frutos y mercaderías que admitan en depósito ó custodia serán negociable?; podrán tras-ferirse por ondoso puesto á continuación de los misinos, y tendrán en juicio la fuerza que dan á los conocimientos á la orden los artículos 802 y 807 del Código de Comercio.—La fórmula del endoso se arreglará á las prescripciones tiel artículo 467 dc-1 mismo Código.
Artículo segundo.—El poseedor de un ress guardo nomitivo, recibido de un depósito ó á virtud de endoso, tendrá pleno dominio y propiedad sobre los efectos que aquel represente y especialmente determine; sin que le alcance rcsponaabili-
marse dentro do nn breve plazo, llevando el conocimiento de todas estas diferentes sociedades á un solo centro administrativo, y devolviéndoles la libertad de acción do que fueron privadas por el pánico ininteligente do 1S48; y por la errada creencia de que el Estado tiene el derecho y el deber de intervenir en las funciones del crédito y de la industria bajo pretexto do la necesidad de una vijilancia imposible para el Gobierno, y que sólo el interés individual, según lo lia demostrado la experiencia, puode ejercer eficazmente.
En los varios proyectos estudiados hasta el dia por los Gobiernos anteriores para la organización dol crédito territorial siempre se ha partido por último, de la idea favorable al establecimiento de una sola institución privilegiada que abrazase toda la extensión del territorio nacional. El Ministro que suscribo cree qne debo seguirse otro ea-
dad alguna por lns reclamaciones de créditos ó de- mino; y siendo adversario decidido de los privile-rechos que se entablen contra el depositante ó los gios, ya que reconozca la conveniet eia de proceder endosantes anteriores, á menos qne ia reclamación con paso mesurado en la destrucción délos anti-se haga dentro de loa diez dias siguientes á la gaos, no puedo admitir como cosa razonable, ni constitución del depósito. Fuera de este caso, el aun como posible, la fundación de yrívilegios mie-
cmbnrgo ó retención de un resguardo ó de los efectos por él representados sólo podrá proveerse en los de pérdida ó robo de dicho documento, según está prevenido respecto de las lotras do cambio y
Se exceptúan únicamente $1 crédito del Estado por una anualidad de \os impuestos, y el del asegurador por los dos últimos años ó dividendos del seguro, conforme á lo dispuosto en los ártica los 218, 219 y 220 de la ley hipotecaría. *
Alt. 12. Los que al publicarse esta ley tengan á su favor alguna hipoteca legal de las comprendidas en los artículos 168 y 353 de la ley hipotecaria, ó algún derecho real de cualquiera especie no inscrito ni anotado preventivamente* podrán exijir en el término de seis meses qne las personas obligadas por dichas hipotecas ó derechos constituyan é inscriban en su lugar hipotecas es peciales suficientes, ó inscriban ó anoten en su caso, los referidos derechos
La con-titución é inscripción do tales hipotecas y derechos podrá pedirse por las personas i quienes la misma ley hipotecaria atribuyo esta fa cuitad.
lias hipotecas legales á favor do legatarios 6 de acreedores refaccionarios y los derechos expresados en los números l.°, 22, 3.°, 4° y 5." del artículo 42 de la ley hipotecaría, se podrán inscribir
se orga-leomo anotaciones preventivas con arroglo al arti-
ros. Si se quiere que el crédito territorial
nico en nuestro país de una manera útil para Jálenlo 362 de dicha ley-. Los derechos que originen propiedad y para la riqueza general, abandónese la acciones rescisorias ó resolutorias, conforme á los pretcnsión de imponerle gubernativamente formas artículos 16, 36 y 144 de la misma ley, se podrán los llagares á la ordon en los artículos 49, y 5;>8 determinadas, y déjese á la libertad el cuidado de ejercitar é inscribir c-n el mismo plazo do seis me-
lmscar las mejores, limitándose el Estado á supri- tees con sujeción á lo dispuesto en los artículos 358
y 359
del Código de Comercio.
Artículo tereoro.—Cuando se haya entregado 1 rnir los obstáculos que opone una legislación vicio-cn garantía de un crédito nn resguardo, y el plazo sa, hija del atraso jurídico y económico de los estipulado para el pago esté voncido, el acreedor , tiempos en que fué formada, podrá disponer qnc so enajenen en la cantidad lie- A ese criterio so ajustan las disposiciones del cosaria los efectos que represente.—La venta se presente decreto. En él no pretende el Gobierno! efectuará en el depósito 6in intervención jndicial, crear y organizar el crédito territorial; su objeto.es y el crédito garantido por el resguardo será cu- única y exclusivamente dar condiciones do liber-biorto y satisfecho con preferencia á todo otro tad á las instituciones de crédito y allanarles el acreedor, previa deducción de los gastos de tras- 1 camino facilitando la liberación de las hipotecas y porte, almacenaje, conservación y demás qne hu-j derechos no iuscritos y el cobro de las deudas labioso devengado.—Estas ventas deberán hacerse potecarias.
en subasta pública, con intervención de Corredor | Mediante estos condiciones y facilidades po-autorizado por ei Gobierno do S. M., y anuncian- drán fundarse las sociedades do crédito territorial dose previamente.	bajo cualquiera de las formas legales existentes ó
Artículo cuarto.—Las Compañías do Alma- que la futura Ley general autorice; combinar como cenes gonerales de depósito son responsables de la quieran sus operaciones y presentarse en el mer-identidad y conservación de los efectos deposita- cado público bajo su exclusiva responsabilidad y dos á ley do depositarios retribuidos.	con la fuerza y autoridad que deban á sus verda-
Artículo quinto.—El Gobierno adoptará las deros modios de acción y á sus condiciones de roo-
Art. 13. Si los que con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior pueden exijir las inscripciones ó anotaciones en él expresadas no hicieren uso de su derecho en el término señalado, y después alguno de I03 bienes tácitamente gravados hoy á su favor se hipotecase á las instituciones de crédito territorial, no tendrán prelación sobre este en cnanto á dichos bienes.
Art. 14. La constitución, inscripción y efectos de las hipotecas y derechos á qne se refiere el artículo 12 se sujetarán á las disposiciones de la sección 3.a, título 6.°, y los artículos 348, 349, 352, 361, 363 y 364 de la ley hipotecaria, y á las do los artículos 317, 318 y 319 del reglamento pata sn ejecución.
Art. 15. El qnc tuviere algún derecho real no inscrito sobre finca ajena, sin título escrito sn-suíicicnte para su inscripción, podrá hacerlo cons falaz tar en el registro en el término de seis meses, pro-¡ sentando nna declaración firmada qne exprese la En vista de las consideraciones qne preceden, finca gravada, el importe del gravámen, y el nom-de acuerdo con el Conaejo de Ministros y usando bre, apellido y domicilio de su dueño, de las facultades que ine competen como individuo | El registrador tomará de este documento el Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así G’i- del Gobierno provisional y Ministro de Hacienda, asiento do presentación y después una anotación viles como militares y eclesiásticas, de cualquiera | Vengo en decretor lo siguiente:	preventiva, que surtirá sn efecto mientras que no
Artículo l.° Las instituciones de crédito qne se convierta en inscripción y dará parto de ella á se propongan, sea con objeto especial y exclusivo, los que se designen como pagadores ti obligados, sea como una de sns operaciones, las de préstamos ¡ Estos asientos no perjudicarán á los propiet’a-Yo hipotecarios ó de crédito territorial, so ajustarán ríos de las lincas qne se supongan gravadas míenlas bases generales qnc se consignan
disposiciones do seguridad y precaución que exige el régimen especial de depósitos y los demás conducentes á la ejecución de esta Ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias,
clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, presento Ley en todas sns
validad y de solvencia; poro sin la garantía do la supuesta vijilancia del Estado.
jutnplir y ejecutar la partes.
Dada en Palacio á 9 do Julio do 1862 la Reina.—El Ministro do Fomento, Antonio Aguilar y Correo,”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou del actual, de su ordon se publica en la oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancisco Cassá.
fecha 6 Gaceta
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Noviembre último, se comunica á esto Gobierno General el Real decreto siguiente:
“Ministorio de Ultramar.—Núinoio 279.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente:
a las oases generales que se consignan on los si guientes artículos:
Art. 2? En ningún caso podrá concederse privilegio á institución alguna, ya sobre ciertas operaciones de crédito territorial, ya sobro pueblo, provincia ó comarca determinada de la Nación.
Art. 3." Los préstamos se verificarán sobre hipoteca do bienes inmuebles, cuya propiedad esté inscrita en el Registro. El reembolso podrá ser á plazos largos ó cortos, con vencimiento fijo é indeterminado, y con amortización ó sin ella.
Art. 4.“ So exceptúan únicamente de la hipoteca exijidaen la cláusula anterior los préstamos á las provincias y á los pueblos, que estén autorizados legalmento para contratar empréstitos den-
tras no se conviertan en inscripciones con arreglo á la ley, pero si después de su fecha 66 hipotecare alguno de tales bienes a favor do las instituciones de crédito territorial, este crédito no tendrá prelación sobre el anteriormente declarado y sontado en el registro si resultare cierto y legítimo.
Art. 16. Vencido y no pagado un préstamo hipotecario ó cualquiera fracción do él, la institución do crédito territorial requerirá por escrito al deudor á qne lo satisfaga. Si el deudor no pagare en los dos dias siguientes al del requerimiento, el acreedor podrá pedir al juez do 1.a inetancia competente el secuestro y la posesión interina de la finca. Cerciorado el jnoz con la presentación del título do la lejitiraidad del crédito y de la falta do
gastos
Eu vista de las razones expuestas por el Ministerio ej recru|)0]8o dd capital prestado, interés y do Ultramar, de conformidad con el Consejo do C8té asegurado por recargos (5 impuestos especiales. Ksfado en pleno, y Je acuerdo con el de Ministros; Art. 59 Rara reunir el capital necesario po-Vengo en decretar lo siguiente:—•Artículo 1-Las las instituciones do crédito omitir acciones, Compañías ó instituciones do crédito legalmente (.0n8titHyénc|08e «orno sociedad de crédito con arre-eonstitnida8 en la Tsla de Cuba, que tengan por oh- gj0 ¿ ja |l.g¡8|íl(,ión s-igente ó qnc rija en lo snee-jeto operaciones de prestamos hipotecarios o de 8¡v0; sujetándose en cuanto á las formalidades rc-crédito territorial, podrán exijir por la vía de api e- ¡¡^¡vas á la creación y determinación de lasfun-
tro del límite do dicha autorización, y siempre que Pa&°> dictará providencia accediendo á la doman--	da, y ordenando la entrega interina de la finca si
no se verificare el pago dentro de quince dias, con
mió el pago do sns créditos hipotecarios, en la forma (pie se determina en el Decreto-Ley de 5 do Febrero de 1869.--Artículo 29 El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del presente Decreto, en cumplimiento de lo quo determina el artículo 89 de la Constitución de I» Monarquía. Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1885—ALFONSO.—El Ministro do Ultramar, Manuel Agui-rre de Tejada.— Do Real orden lo comunico á
ciones de la sociedad á lo qne se prescriba por la misma legislación.
Art. 6.“ Las acciones de la Sociedad podrán ser al portador, como las obligaciones ó cédulas hipotecarias, cuya emisión exijan las operaciones do la institución. Estos documentos producirán | obligación civil y acción en juicio, quedando para continuar este efecto anulados los artículos 570 y 571 del Código de Comercio, y serán cotizables en Bolsa
V’. E. para su conocimiento y efectos correspon- como ]08 efectos públicos del Estado, dientes.—Dios guarde á V. fi. muchos años. Ma- Art. 7o El contrato en que se 12 de Marzo de 1885.—Tejada.--Sr. Gober-
exen ligaeio consecuencia del
drid 12 de Marzo de 1885. -lejana, or. uo ier- ]ft hipoteca pagará según su cuantía los nador General do la Isla de Cuba. Habana Abi u cjj0g (¡n fiell0 qne correspondan, quedando 6 (lo 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M. jO0 pn„0 do dichos derechos las oldí
constituya dere-
Por el Ministorio do Ultramar, y 12 de Marzo último, so comunica á est General el Real Decreto siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 2,8.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: Atendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar de acnerdo con el Consejo de Ministros y en virtud de la autorización qne concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de h\i Lo-* narquía, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero. Se hace extensiva á la Isla de Cuba la Ley de 9 de J ulio de 1862, dictada para la i enínsula referente á los resguardos nominativos expedidos por las Compañías de Almacenes de deposito y custodia de frutos y mercancías.—Arríenlo 2. E Ministro do Ultramar dará cuenta á las Cortes de presente Decreto. —Dado en Palacio á 12 de M-u -zo de 1885.—ALFONSO.—El Ministro do l -tiaiuar, Manuel Agnirro de Tejada. De Real oí -den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.:— Dios guarde á \ . E. mué u>.-años.—Madrid, 12 de Marzo de 1885, lejada.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. llábana, Abril 6 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M,—Fajardo.”
El Decreto Ley do 9 de J ulio de 1862 que se cita, dice así:
“Doña Isabel II, por la gracia de Dios y 1» Constitución do la Mouarquía Española, Reina do la» España«.—A todo* los que la presente vieron
Fajardo.
El Decreto» Ley ge cita, dice así:
de 5 Je Febrero de 1869* que
pago
nes ó cédulas qne se emitan á préstamo. Las acciones y todos los demás libros y documentos estarán sujetos al pago según las leyes vigentes.
Art. 8." El capital de la institución de cré-rraa y bases de sn
tados desde la presentación do la misma demanda. De esta providencia se tomará anotación preventi va en el registro de la propiodad en el mismo dia de su notificación.
La institución de crédito percibirá las rentas vencidas y no satisfechas del itunneblc, aplicándolas al pago de su crédito, y recojorá asimismo los frutos y rentas posteriores, cubriendo con ellos, primero los gastos de conservación y explotación qne la misma finca exija, y después sil propio crédito.
Podrá asimismo do acuerdo con el deudor cobrando sil crédito con el producto del inmueble secuestrado, ó promover annquo sea sin dicho acuerdo, su enagenación y la rescisión del préstamo en la forma establecida en el artículo siguiente.
Cuando la institución de crédito tenga en sn poder valores ó efectos del deudor, podrá aplicarlos al pago de su crédito y entablar su reclamación por la diferencia. El título que on todo caso habrá de presentarse por el acreedor para reclamar sn crédito será la minuta especial de la escritura de préstamo que tenga en su poder, sin necesidad de ninguna otra copia del registro.
Si el deudor verificase el pago antes de la celebración del remate, se suspenderán los procedimientos; sino lo verificase en dicho término, el J ucz dictará providencia aprobando la subasta y declarando rescindido el préstamo.
1 Con el precio del remate so pagarán en primer lugar los réditos devengados por la institución do crédito hasta el dia del pago y los gastos de la subasta y enagenación.
Art. 18. El secuestro, y en su caso la eme genaeión de las fincas hipotecadas, sogún lo dispuesto en los dos artículos anteriores, ro so suspenderá por demanda que no se funde en algún título anteriormente inscrito por la muerte del deudor ni por Ir declaración en quiebra ó concurso del mismo ó del dueño de la finca hipotecada. Vendida la finca, el comprador pagará á la insti tuoión de crédito dentro de ocho dias todo lo quo se lo deba por razón de sn préstamo, y el sobrante qne resulte del precio quedará á disposición do loa Tribunales para qne lo distribuyan con arreglo a derecho. Este.pago se entenderá sin perjuicio de la acción que pnoda corresponder al deudor ó al tercero perjudicado, ei lo hubiere, la cual podra ejereitarso en el juicio correspondiente.
Art. 19. Toda providencia en que se ordene el secuestro ó la venta de una finca hipotecada á la institución de crédito so notificará porsonal mente á los que después do esta hayan adquirido ó inscrito algún derecho sobre ella, si fuere conocido su domicilio; y si no lo fuere, so le hará sabor por medio do edictos que se insertarán en los periódicos oficiales y so fijarán en los parajes ptíhli eos.
De las providencias que dicten los jueces para :! secuestro ó enagenación do los bienes hipotecados no so dará apelación ni recurso alguno.
Art. 20. Si la finca hipotecada fuoso cm • bargada por otros créditos del deudor y llegare á anunciarse su remate, la institución do crédito pedirá la rescisión del préstamo y su reembolso del modo establecido en el artículo 17. La providencia que en tal caso ordeno la subas!a á favor do dicha institución suspenderá de derecho el remate anunciado fi instancia del otro acreedor, pora cuyo efecto se comnnicará al Juez qne lo hubiere decretado ei fuero distinto.
Art. 21. También podrá rescindirse el contrato de préstamo y se exijirá el reintegro del capital cuando la linea hipotecada se deteriore ó disminuya de valor hasta el punto de no sor garantía su tibien to del crédito.
Las cuestiones á quo pueda dar logar el secuestro de la finca hipotecada ó la rescisión del préstamo por insuficiencia de la hipoteca so ventilarán por el procedimiento establecido para los incidentes en los Artículos 342 y slgnientes de la'ley de Enjuiciamiento civil.
Art. 22. Cuando la finca hipotecada cambio de dusño quedará de derecho subrogado el ad-quircute en todas las obligaciones quo por razón de ella hubiere coutreido su oauBante con la insti • tución do crédito. El ndquiroute dará conocimiento á esta de su adquisición dentro de los quirico dias siguientes al en que 60 consume; y si no lo hiciere, le perjudicarán los procedimientos qnp aquel dirija contra su cansante para el cobro do sns lé ditos.—Madrid 5 do Febrero do 1R69.- El Ministro do Hacienda, Laureano Figuerola.
Y puesto ol cúmplase por S. E. oon fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 10 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exemo. Sr. Gobernador General so ha servido disponor que so publique en la Gaceta oficial, el resúmon estadístico de la Propiedad Pecuaria do la provincia do la Habana comprensivo basta fin do Diciembre del año próximo pasado, conforme lo preceptúa ol artículo 7." de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.— Resumen numérico y clasificado del ganado vacuno, lanar, mular, caballar y de cerda que resulta inscrito on los registros Municipales de la Propiedad Pecuaria de osta provincia por fin de Diciembre del año próximo pasado.
OANAP03
MUNICIPIOS,
‘•La opinión publica reclama hace	' dito, según la forma'y bases de su constitución,! Art. 17. Si la institución do crédito no crc-
nnestro país la creación c c ins i u .	, estará afecto como garnntía á las operaciones de la yere suficientemente asegurados sus intereses con
¡STLiTÍ u'ISSw	•"»»>. insti.lición, v »pedal,„ente ó ta .MI- l pcc.ión y io, proónc.», <ic la iinca hipotecad»,
Alquizar ...
lian opuesto al establecimiento de dichas instituciones varias causas de grandísima fuerza, como
son la defectuosa constitución que tiene la propie-	.	,	.	,.
dad territorial en España, los trámites que diíicul- por nna sociodad por acciones bajo cualquiera tor-t-m la ejecución do los embargos y ventas en el ca- ma de las autorizadas por las leyes, los gerentes o
1	- •> .	.«tv ti» . _______________i- _________ .^InHnSofa.i/lAKAa oo nliluyfltMn íi fiar j.q HiaS íUttpllfl
ularcs á tolos neniólas coudi-
gaciones de crédito qno emita, sea cnal fuere sn podrá después de requerir por escrito al den doró forma.	I después de estar en posesión de la misma finca,
Art. 9.° Cuando la institución esté formada pedir al juez competente su enagenación en subasta pública y la rescisión del préstamo. Cerciora-
Databan«».......
Rauta...........
Rainoa.........
ner
así en el Gobi
Rara destruir los dos primores obstáculos era preciso hacer algunas reformas en las Leyes do Enjuiciamiento civil é hipotecario, reformas que se estudiaron detenidamente y constan propuestas
en el extonso y luminoso dictamen evacuado en 5 tar la creación y	......
.h- Julio de 1868 por el Consejo de Estado acerca crédito territorial, regirán para éstas las disposi de la creación de un Banco territorial. Estas re- cienes contenidas en los artículos siguientes del formas pueden plantearse desde luego y para ello presente decreto, salvo las modificaciones qne en fné autorizado el Gobierno por el último Congreso las mismas puedan hacerse por dicha reforma godo Diputados, sin aguardar á la reforma general neral en beneficio de las instituciones citadas.
,1o la Ley hipotecaria que ha someterse más ade- Art. 11. Lus fincas hipotecadas a las instilante á ía aprobación de las Cortes. La legislación tucionos do crédito territorial legalmento consti ríe sociedades industriales, comprendiendo las lia- tuidas uo responderán do ninguna obligación o caradas mercantiles y do obras públicas, do que hoy ga no inscrita anteriormente en el registro de la ,ñoco el Ministerio do Fomento, y las de seguro« propiedad sobro las mismas lineas, mientras quo .	___/Lnan.i.n ma r»r»í»f! «t, mor, re de loa dichos inst i t no iones no ostou satisfechas de su cre-
do el juez con la presentación del titulo de la leji-timidud del crédito y de la falta do pago, mandará verificarlo en el término de tres dias, contados desde la notificación y qne ca caso contrario se anuncie con citación del deudor la subasta podida jííraooI'001"
La Catalina........
Cnsiguna  ................
Cano....................
Ceiba ilei Agua.......
Guanabacoa.............
Güira de Melena............."
Güines..................
Guara...............
Habana..................
Melena ilei Sor. Managua.....
Nuera Paz....
Pipimi......
Qnirican....
Kegla.-.M
lIlCUlUj VU x.un,i'J w «vi >• ^ p ^	J	, ,	.	.
ciones que so estipulen en los estatutos respectivos por edictos que se fijaran en os parajes públicos y	................
cuantas noticias y datos reclamen acerca de dichas se insertarán tres veces en el Boletín oficial y en Madruga ’”’'""171"'"'"’”^'
^raciones,	«’S“11 otro Porióú:co de la respectiva provincia,................
Art 10 Interin se plantea la reforma ge- dondo lo hubiere. Do esta providencia so tomará ral de la Ley hipotecaria, y con objeto de fncili- anotación preventiva en el registro de la propiedad.
• la creación y funciones 'do las instituciones de La subasta se celobrara veinte dias dospuas de la .............................
‘ fecha de dicha providenciaren cuyo plazo y con el Ssutiagoa. i»s Vegas........
intervalo correspondiente so publicaran los edictos; Antonio de los Baños. sera autorizada por uno de los escribanos del .luz- son Jo.fid.u. L^jos....
...
v^de'crédito quo dependen respectivamente do los dichas instituoionep no estéu satisfechas i„ í4.Í.Kornaeíón v Hacienda, debe también refor- dito.
,lp gobernación y
las subastas voluntarias; pero con sujeción á lo que dispone la sección 2.* titulo 20, parto 1.a de la ley de Enjuiciamiento civil respecto al justiprecio, retasa y adjudicación de los bienes embargados, posturas admisibles eu el remate, aprobación judicial de éste, entrega do títulos, otorgamiento do escritura y liquidación del precio aboüado por el comprador.
han Antonio ue las \egas...,
L» Sa|u>l....................
Santa María del Ronario......
San Felipe...................
Tapnste.....*...............
Vereda Nueva.................
Total ........
i 3 % >	Ç. \ p 2	•4 3 3 r?	4* 0 1	«i •r» Ô
S61ü	J	300	296«	1780
2456	3341	no	1850	613
C37G	1453'	142	1363	187«
U6.r,r,	7071	193	2258	2349
•1178	4351	90	1777	1593
2578	314	38	550 !	83‘i
18818	2228	211	2276	4215
«445	1683	57 i	S75	3093
462«	300	«i	976	. 500
2301	270	29	083	1281
m«	107	200	2134	711
27«8	390	154	214«	• • 2655
32576	422	120	«154	142..
7498	137 i	29	1236	10*5
1417	■137'	817	5397	831
7~45	223	IO. 5S1		
14131	1820!	73	4033	91122.
3833	76j;	69	«1«	2451
1251	112	52I 334		177
10491	«7»	118; ..2.1701 378,'.		
«2o9	321,	14«	2170	>. 1151»
12183	370'	362	2096	f 358T
817«	2Í01	112	2.so:	25?. ï
5775	•186;	10A	73*	1 2050
2855	020	61	932	51(1
; l‘»7	44I	flí	171	84
«6U	283Í	293	1797	1260
«123	io r	230	238,	1080
12505	444 i	1«,	154«	! 134S
ítfiIS	204 •.	24.'	2008	[ 26911
«497	902 ¡	8,	1402	: 2770
5«8í	«25	23	774	! 2162
26S3	148;	78	1510	863
4ÜU2	19«'	31	1278	2S4Í1
3111	1591	51	407	431
3513	232'	112	070	; i:;:i
2098	103i	44	«23	1 4:ía
25091«	24503i	517:	045811	i 78931
Habana 30 de Mhi ?o do 1685.-El Secretario, José del Rey.	'
