Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatuto?, y de lo acordado por el Consejo !
Alcaldía Municipal de Holguin.
de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca á los señores accionistas para 1« Junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Marzo de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2301 p.g y cierra de 2301 4 2301 p.g 4 los dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentó 3 p.g interés y 1 de amortización
anual......................... 71J 4 71 § p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades.............. 63J 4 02J p.g D. oro.
Billctos hipotecarios ........... Nominal.
Bonos del Tesoro................. Sin operaciones.
Ideindel Ayuntamiento............ 75 4 74 p.g D, oro.
Eu el expediente promovido á instancia de D. Antonio * 1 * * lemeute 1 oncepcion, como dueño de la finca denominada el Jagüey, ubicada en el barrio de Sa-má, solicitando el cierre de una vereda que atraviesa dicha fiuca, he dispuesto se haga público por este medio durante tres números consecutivos para que los dueños de las fincas limítrofes, concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto el expediente de referencia, con advertencia de que los que se opusieren á dicho cierre deberán manifestarlo por medio de instancia dirijida á esta Alcaldía en el plazo de quince dias contados desde el último anuncio, con expresión razonada de los motivos de la oposición de conformidad con lo prevenido en el artículo 3o del reglamento de la materia.,
Y á los efectos dispuestos expido el presente en flolguin á 19 de Febrero de 1885.—Manuel Nates.
ACCIONES.
« 12 4 57
D. oro. I), oro.
¿ 51
D. oro.
Banoo Español de la Isla de Cuba....... 13
Banco Industrial....................... 58
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comeroio.................... 52
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaoiones.
• Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. 85 ¿ 84 p.g D. oro.
Primor» Compañía de vapores de la Bahía.................................... Sin operaoiones.
á 00' p.g D. oro.
•Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 Compañía do Almacenes do Dopósitos de
la Habana.......................... 55
Compañía española de alumbrado de Gas. 76 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas........................ 71
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía do caminos do hierro de la Habana.................................. 63
Idem de Matánzas á Sabanilla.......... 47
Idem de Cárdenas y Jucaro.............  4
Idem de Cienfuegos y Vi Hadara........ 3P
Ideindo Sagua la Grande .............. 41
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus.. 40
Idem del Oeste........................ 04
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-
tánzus............................. En
Idem Urbano..........................   50
Idem del Cobre........;..............v 80
Idem de Cuba.......................... 80
Refinería de Cárdenas................ Sin
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de 1»
Isla de Cuba......................
Cédula» hipotecarias al 6 pg interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
54
75
41
70
82
67
46
3
38 40
39 03
P-o
p-§
P-o
p®
p.g
p-§
P-o
p-o
P-o
p-f
P-o
p-s
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
D. oro.
1). oro.
D. oro.
D. oro.
I), oro.
D. oro.
Liquidación.
4 49 p.g J>. oro.
4 79' p.g D. Sin op, 4 79 p.g D. Sin id-operaoiones.
$ y U’S Renta do Anualidades, ni 631 p.g I 21,194? de la misma Renta, al 631 p.g 1>.
D. or. C. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EtpaSU........................ 24 5 5 p.gP.qpfyo.
1	(17 ¡S 17J p.g P. 60 div.
Inglaterra....................\ 1 «I & 184 p.g R) por °a-
Alcaldia Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Térmiuo y Juez delegado por este Ayunta-, miento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco A'zcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca, propiedad de la sucesioü de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta el referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en.el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtióndose que no se admitirá sino cuando ménoi por los dos tercies de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este M unicipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corp« ración todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Ventura C. Mur, contra el "Exorno. Sr. D. José Ignacio Peñalver, en cobro de siete mil quinientos pesos oro, por i uto de quiuce de Ener ■ oel c riieute ai o se -.espichó ejecución, librándose mandamiento que dice asi:— Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, j uez de prime a instancia <;el disluto dei Prado.—En virtud del presante, cualquiera de los A'guarilt s de este Juz gado, asistido de Esciibano que dé t'é, requerirá al Excino. Sr. D. .José Ignacio Peñalver, para que abone en el acto á D. Ventura C. Mur, lasumadesietemilqui-nientos pesos oro, que le ad ud», según escritura hipotecaria de treinta de Noviembre üe mil ochocientos ochenta y tres, intereses al tipo de cincuenta pesos mensuales y costas causadas; y no v<-riticándolo, procederá á embargar bienes sutu.ien es para cubrir capital, interés y costes c, usa as y que se c usaren, procedhn-do con arreglo á dere lio y ten eudo en cuenta la designad-n hecha por el act r, • e‘ potrero «Ba.co,» sito tn Airoyo Naranjo y e-pu i ..mente hi, otecado á la seguridad de la deuda; debiendo a. irnismo, una Vtz hecho el enrbaigo, citarse de remate al den ior.—Así lo te. go dis. uesto e.i juicio ejecutivo que sigue JD. Ventura C. ¡Vi ur, contra el Exorno, Sr. ' . José Ignacio Peñalver. —liaban. 10 de Enero de 188S.—José Mí Larrazáb .1. — Por su maudado, joséQ. Suzarte. A instancia de la pa te acter.i se ha di.-puesto que dicho requerimiento, embargo y citación de rímate se" entiendan con el Exorno. Sr. Alcalde .Municipal, por ignorarse ei puoto
se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa que se le s pue en un-on de otro por robo á.Dim Tomás Prieto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi, ia y eu o so contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bas taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifieaciom s y demás trámites que ocurran en la causa.—Matanzas Febrero 27 de 1886.—Francisco Noval y Marti.—Francisco V. Perez.	783 E O 8
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Alfonso, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de una yegua al moreno Antonio Mesa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los »serados del Juzgado cqu quien se entenderán ios trámites posjeriore-i del juicio.— Sagua la Grande y Marzo 2 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandato de su Sría., P. O., Aveiino Betaneourt	813 E O 8
Don José Lirio y Vellier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provin-de ia actual residencia de dicho Excmo. Sr. Don José j cia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, Ignacio Peñalver, habiéndolo sido esta ciudad basia ¡ oficio campo y vecino de esta ciudad, á fie de que en ei Diciembre del año próximo pasudo — Y en cumplimien- térmiuo de nueve Utas contados desde la fecha se pri sentó de lo dtspuisio por me,lio de esta cédula se requiere te en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa á E. como Alcalde Municipal para que á nombie dd que le resulta en >a eausa que se le sigue por hurto; se-Excmo. Sr. D. José lguacio Peñalver, abone Jas cauri- guro de que haciéndolo así se le otr-> y administra« á iu>~ dades que expresa el mandamiento preinserto.—Haba-; ticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contuna 20 de Febiero de 1885.— El Alguacil, Andrés Casti- ¡ muz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ñeyras y Pardin.-El Escribano, Ldo. Florencio Suzarte. se eutendarán los trámites posteriores del juicio.—Ma-' Y par* su publicación tn ia Gaceta oficial de la Habana tanzas Febrero 25 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por e>pido el presente.—Habana y Febrero 26 de 1885.—Jo- mandato de su Sría., Florencio Betaneourt.
sé Mí Larrazábal.—Por sa rnaud. do, José C¿. tuzarte.
815, A 6
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta Capital.
Hago saber: que á cms cueucia de los autos seguidos por D. José yueipo y García, ton los Sres. Gut e-rtez, Canales y compañía y otios catorce más sobre nulidad de una escritura, se ha dictado por este Juzgado el auto que á la letra dice así:—Habana Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y einco.—Autos.—Por acusada la rebeldía se dá poi evacúa io el traslado de la demanda conferida á D. Enrique Federico Campillo, D. Ramón Queii o, D Francisco Perez, Lorenzo Guerray compañía, D. Manuel Escandon, la Sociedad de González y Bustos, C»st»neiia y Sobrino, ü. Manuel Cuervo, D. Ariuro Ca fora, como apoderado de lo. J uan Srcard, D. Fianci-co Cabrera, !>■ Manuel Fernandez, Lianderal Avendaño y compañía, D. José Mont-.l y D-Fernando Peña y hécholes saber esta piovid ticia en la misma forma que ei emplazamiento, síganse los autos eu rebeldía haciéndoselas notificación s que «curran en los Estrados oel Juzga o y verificado «ntréguense los hutos al Procurador u. Santiago Montero, para evacuar el traslade, de la demanda a nombre fie los Sre:

Fruncía..
Alemania.
Eitodoí-Unidos».
ble. 3 4
3i 4 ri & 2i 4 61 4 7 4
7	j 4 ble.
8	p.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés A vilés y Dbrticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Ajilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á rail ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la 'Poniente, con el potrero “Me-sino” de D. Tottiás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espi uosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Kdnardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio ‘ Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago .público á fin de que si al-
T88 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio de la Rosa, natural de Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad, oficio cochero, hijo de Juan y de Cirila y vecino que fuó de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias coutados de=de la fecha se presente en la cárcel de ia misma á dercargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguios de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas F< brero 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	775 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Fernandez, naiural de Cantón, de estado soltero, de oficio jornalero y vecino de ia calle de Narvaez, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu-
Gutierrez, Cana es y compaúl , según lo tiene solicitado por su. instanc ¡i del i'ó.io och.ntay dos.—Así Jo rnuudó y firma S. Sría., doy fó.—Martínez S mz.—Ma- dad á descargarse de la*culpa que le resulta eu la causa to G. Alvar, z.—Que así lo tengo dispuesto en las autos que se le sigue por lotería 6 rifa no autorizada; seguro relatados.—Habana Febrero 28 ue 1»85.—Pablo Marti- deque haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia Lez Sa z.- Por mandado deS. Sría., Mateo G. Alvarez. * y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y
814, A 6 por bástanle los Estrados del Juzgado oon quien se en-D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas
itiotvitn rln lo í^ofiitlrul	v Vohmirr 0.*7 ría IfiSñ —i. Inofi IjÍFÍ'O y V «UÍ6r -Pqj» H1H11“
hasta 8 rnesei,
^Uasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-j
jo & regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. florete.............
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
Jl H.).;.......:..................... Nominal.
Id. bueno a suporior número 10 a 11 .
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14................................
Id. bueno númoro 15 ú 16 id..........
Id. suporior número 17 ú 18..........
Id. florete número 19 ¿ 20 ..........
3J o P ¡¡o d|V- gun comunero ó partí' ipe en ella se considera perju-■t p.|p. 3 «i[v. dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á 2 p.| P. 60 div. usar (je gll derecho dentro del término de treinta dias, 74 p | p. 60 j}vi hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si filara 71 p.| p! 3 o|v. de ella ó careciese de representación en la forma prevenl-8 r-S p-> P°r v“- da en la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-: mentó para la ejecución de lft Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdnguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! partido de Cienfuegos.
- Hago saber: Que en treinta y uno de Enero úl timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rustica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José ,T. Verdaguer, l>. Kamon Heruandez de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto
OpNTRIFUGAS DE GUARAPO.
96, do G 4 5J rls. @ oro, seguir envase y
distrito de ia Catedral.
Por este segundo edicto se cita y emplaza á D. Sebastian Ulacta. para que en el término de tres dias conteste la demanda de menor cuantía que en este Juzgado y por ante ti actuario le ha promovido D. J u»to Arooha y Leicano, en cobro de un mil pesos en oro.—Habana y F'ebrero 20 de 1885.--José Godoy García.—Pascual G. HerváH.	822 A O 7
Don Anastasio de Orozpo y Arascot, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se cita y convoca á los que s¿ consideren’con derecho á heredar á Don Felipe Macau y Becll, que falleció en la Punta de San Juan, de este distrito, el quince de Octubre último, el cual era natural del pueblo Palau de Sabadell, provincia de Gtroua, partido judicial de Figueras, para que dentro del térmi-
y Febrero 27 de 1885.—-José dato de su Sría., Florencio Betaneourt.
T73 E O 7
Don José Godoy García, J uez de primera instauoia del distrito de ía Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de.Málaga, soltero y como de 84 años, y á Don Ramón Barco, cuyas generales He ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de )u culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rstafa á D. Jesús Salgado; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-
no de treinta dias rt contar del último anuucio se pro- miles (le la causa. - Habana y Marzo 3 de 1885.—José senteu en este Juzgado por la Escribanía del que refren- Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Pascual G
da á deducir los derechos de que se crean asistidos.— Dado en Moron y Febrero 25 de 1885.—Anastasio Oroz-co.—Por su mandato, Agustín Cañizares.
825 A O 7
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Dí Esteban Moreno, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación de documento; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los e»trudos del J./zgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. —Colon y Febrero 24 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	795 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando González Ruiz, natural de Guanabaeoa, de 33 años y administrador de los bienes de su Sra. madre, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para lo que proceda en la cauta que se )e sigue por estafa á ln sociedad Banco y Almacenes de Santa Catalina; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites del juicio. — Habana y Marzo 6 de 1885.—J' sé Godoy García.—Pascual G Hervás.	839 E O 8
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Cándido Martínez, natural de Palmillas, prbviucia
Hervás.	833 E O 7
Ldo. D José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia ou propiedad del partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Viña y Cepa, natural de Oviedo, de 22 años de edad y dependiente del comercio, para que dentro de nueve dias después del de la última publicación de este edicto se prtseule en la Escribanía del actuario á nombrar curador y abogado director para su defensa en la causa que se le sigue por lesioues al moreno Lorenzo González; apercibido de que si tro lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para el trámite y demás que ocurran.—San Cristóbal y Febrero 25 de 1885.—José María de la Torre.—Por maudado de Su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
829 E O 7
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera, instancia en propredud del distrito de Guaualu pe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se ignoran y á í). Emilio Dolz y Ventura, natural de la Habana,-urecáuieo y de 26 años de edad, para que dentro de uneve dias después del último se presenten en la Real i ároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por lesiones graves á D. Ramón Crib iro López; ciertos y seguros de que si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se hs declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato Ge Su Sría., Arturo Galletti.	816 E O 6	.
Don Aurelinno Martin y Alonso, Juez de primera ins tancia (le esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Domingo García de la Rosa, hijo oe Don Ped'O y Dí Tomasa, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de i da t, S fin de que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal de oficio por estafa á Don José Velaz iuez y López, ques de no verifleario se le declarará rebelde y le
Polnrimcion.—94 4 Itñuirc.
AZUCAR DE MI1L.
Polarización 86 4 99.—De 3J 4 3t rls. oro Q» según envase y nú-nero.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 9 90.—De 3f 4 34 rls. •ro (g..
CONCENTRADO.
.	No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D, Antonio Bernárdez.
DE FRUTOS.
b. José Mt Zayns. b. Joeé Maimel y Molina.
Vista la comunicación del Colegial don José Sota liavarro la Jutlla de Gobierno do esta Corporación; ha admitido la cesación de ■u dependiente auxiliar don Guillermo Bonet.
Habana, 7-do Marzo do 1885.—El Síndico, M.Nuñez.
........ ,	. —	-------. ■	,	¡ JJ. uanutuo Martínez, natural ue raiunuus, pruviuuia
de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de Matanzas, de estado soltero, de 17 afiosdeedad.de	_________________ __ _____________________
de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de oficio labrador, hijo do Don Rosario y D? Plaeenay ve- parár'á el peijuicio que haya lugar jon arreglo á 1» Ley. mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ¡ ciño de ia Macagua, á fin de que en el término de nue- —Bejucal y Febrero 23 de 1885.—Aureliano Martin y
ochocientos ochenta y uuo respectivamente, siendo la i ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel Alonso.-Por mandato de su Sría., Angel Carballo. OCfiOCieniOB ocnenw y uno p	,	e egU v„la & qc.scargar80 de ]a cuipa que le resulta en	708 E O 6
descripción de dicha finca ia siguient . ^ g	la causa que se le sigue por rapto de D? Ana López; se- p. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan-
elaborar azúcar, denominado lortugaiete, compuesto j guro (je qUe haciéndolo así se le oirá y administrará	cia propietario de esta villa y su partido,
de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos .justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
céntimos cordele» de tierra, equivalentes á ochocientos ¡ coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con p Caridad Reyes, á fin de que en el término de uu ve hectáreas v noventa v siete úreas- situada dicha quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. dia9 contados desde la fecha se presente en la cán-el de veinte hectáreas y ijoventa y siete arcas sur i	_Colon y Febrero 24 de 1885,-Tomás Valls.-Manuel egta vil|a ádescargarse de la culpa que le resulta en la
fiuca en el barrio de Cabeza de Toro, térnuno mumu-, y_ Lttvarrra	SOI E O 8 causa que se le iigue por falsificación de documento;
pal de Camarones, y enolavada en ia Hacienda vtego pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaucia del seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará
a m	II	-	1 i D él,	* — w n *\ A ir < /I I, / I A □ tv *• A 1	^ Á.  : z .. . 1 — 1 1 B« 1 —	-	. ■	i	“	I I I	. V  1_ .1 1    
Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro- I	distrito del Pilar.	justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y
nias de esta clase Ge fiucas. Linda por el Norte y el í	Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y em- contumaz y por bastaute los estrados oel Juzgado con
^	1* finca ‘‘San Francisco” de don plazo al moreno Victoriano Taiuayo, natural de Puerto quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,
este con terrenos de la h,,“n	Te n Príncipe, veo no de la Habana, soltero, sirviente, de 19 iColo„ y Febrero 24 de 1885.-Tomás Valls.-Manuel
Juan Mana Cabrera, con el ingenio Cometa, .(leiI|°n , af¡os y patrocinado de Don Genaro oe la Vega, para gue v. Lavarría.	794 E O 6
Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia Do- ¡ dentro del término de treiuta dias contados desde la úl- jj. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del nacioD,” de la sucesión de D. R«mon Curbelo; por el ¡ tima publicación de este edicto en la Gaceta oficial se	distrito del Pilar.
c„. onn terrenos de los ingenios “Palma Sola.” de la presente en la cárcel pública de esta ciudad á notificar-	Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” ¡R'dela sentencia dictada en la causa que se le siguió D. Bedro Robles Rodríguez,	........
s de la sentencia dictada en la causa que se le siguió D. Pedro Robles Rodríguez, natural de Matanzas, sol-
------------- - ---V, .	--i - i, ;	. ■ ¡ por estafa á D. Joaquín Gómez; en la inteligencia que tero, jornalero, ds 18 años de edad, hijo de D. Antonio
de la de D. Juan B. Entenza, y con ei callejón uoni- ¡ g. nQ lo veritica se sustanciará en su ausencia y rebel- y £>a Rafaela y vecino que fuó de Picota 62, para que
CUARTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
brado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio b>an i dja) pnrán(iole los perjuicios cousiguiernes.—Hauana y én el término de treinta dias coutados desde la primer»
* ”	" 1	"" •	" *-■-	a °	publicación se presente en este Juzgado á evacuar un
acto de justicia eu la eaus que se le sigue por hurto á la morena Agustina Lassaga; f ierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas Per este nri primer edicto, cito, llamo y emplazo á tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y D. Francisco Perlasiu, cuyas generales »e ignoran; para demás trámites posteriores de^juicio.— Habana Ftbreio
'VftlTiSo Aína* a! remidiere en la Isla v en el de noven- ¡ que en el término de nueve días á contar desde esta fe- js de 1885.—Pablo Martinez ¡sanz.—Por mandato de su de treinta día?, si residiere euia xsia, y cu	, Jíha ge presente en este Juzgado á evacuar un acto de Sría., Donato Naveira.	780 E O 6
ta, si fuera de ella o careciese de represepiacion, _	| j ustioiu eu la causa que en este Juzgado se le sigue por Don Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia
interino de Jaruco y su partido.
José ” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Febrero 26 de 1885.—Pablo Martinez Sanz.—Por man-
Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida Mato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.^ ^ g-
hacienda “Ciego Montero, lo hago público á fin de ¡ ^ (jgr]os o, de la Torre, Juez de primera instancia del que, si algún cómunepo Ó participe di la misma se con- distrito de Belen de esta capital, sidera perjudicado con la inscripción que se so icita, ocurra á usar de su derecho dentro del teimino
en la i clla 86 presente
-- ------ --- T.r .	. . j i	1a nionfA I justicia eu la causa que eu tme j ui.gi.ui/ oc ic ¡j.guo |
forma prevenida eu la regla quinta del articulo cierno delito de falsificación de monedas; cierto y seguro de
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ' Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Hipotecaria.___Y para su publicación en la Gaceta de I de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se moreno Sixto Sentelles conocido por Santiago, á fin de
•	’	•»,, 0i „..AKAnt-A pn Cienfuegos. á 4 de I entenderán con los estra los del Juzgado las notifica- que en el término de nuevo dias se presente en este Juz-
la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1835—José G,Verdagper y Kiernan,
QUINTA
L, Antonio García Cañas, Teniente de la Cuarta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandaucia de Vuelta Abajo, fiscal nombrado por órden superior.	# ! Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
Ignorándose el paradero del moreuo Bonifacio i de priim ra instanei» del distrito del ™o. Caballos, vecino del barrio del Caimito, térmiuo de! . En virtud del	Z™ M -r
Consolado!! del Sur, y usando de las facultades que	Cm'o.'sr HlÍeignácioPenalve,Ve,i col
las Keales ordenanzas conceden á los Oficiales del pro .p. un « rédito hipotecan! -
Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y em- pesng ero, se ha pract ca o la plazo al expresado Bonifacio Ceballos, para que en el querimiento:—En la ciudad término de‘veinte dias á coutur desde la publicación iro da Fe brero m 11 f.	.. _
del presente, comparezca en esta fiscalía, sita eu la ^““‘¿^¡bano, «e constituyó Caga-Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este ^ i)resente en su despacho ’ unto, á fiu de que preste una declaración eu la causa --	—	•	- ~
ue se sigue por mal trato que sufrió por una pareja él Cuerpo y cierta culpabilidad que le resulta por
ciones y demás trámites que le resulten en la misma— gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Habana y Marzo 3 de 1885.—CárlOs Q. de la Torre.— que sede sigue por amenazas; cierto y seguro que si así Ppr mandato de Su SHa., Eligió Bonachea.	lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-
817 E O 8 trario ae le deolarará rebelde y por bastante los Estrados Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius- ¿el Juzgado con quien se entenderán las notificaciones tancia del distrito de Jesús María.	y demás trámites de la causa.—Jaruao y Marzo 3 de
• Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1885.—Becerra.—Rafael Agular. Y para que el pre-Dou Manuel Odio, ratural de Santiago de Cuba, solté- «¿ute se inserte enáres números de la Gaceta oficial li-ro, de 19 años, de estatura regular, delgado, viste decen- bro el preseute en Jaruco fecha ut supra.—Rafael te, lampiño y pelo castaño, para que dentro de nueve Aguiar.	824 E O 6
dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-se de la culpa que le resulta en la causa por estafa; y no j	tancia eü propiedad del distrito de Guadalupe,
verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iuour-1	p0r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, eo-Juzgado.—Habana Maizo 2 de 1885.—Pedro de Agüero, cinero y de 38 años de edad, para que dentro de nueve —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	¡ dias después del último anuncio se presente en este Juz-
cao uno gado, sito Inquisidor 85, á con testur el traslado quede
SOS
punto, á fiu de que preste una declaración eu la causa q'ap¡a, Teniente S‘ gunrtoy Alcalde Municipal interino
. .	.	------— -- -----------Aja de es a ci.üdad, le requirió haciénde e en rega de ia cé;	(
or dula librada nara que á nombre ^el Exomo. Sr. D. Jo bJ nQ lo h
i.b^&iádíídi.h.p.ríi.ri	i.,«
Aponer lo que haya sobre el particular, y de no eíec- 1ecjama D. Ventura O. Mur; y encerada 8. E.
a.- V-	* • < 1 *	1 _ 1 .1 C	..    d ! /.. ,1 /.r. a	•	n .1	_i	í.....aa!, »¡.A rln 1 en (I,
a
vincia y eu el del Cuerpo, para que de este modo pueda
llegar á conocimiento del mencionado Ceballos. ^ i, j0¡paj es como sigue:—Excmo. 8r.
Juzgado----------------- .	-
“rancisco Susau y á manifestar ademas si conforme con dicha tasación, apercibido de Ha aipffi mil que si no ío hace se procederá á la aprobación déla mis-,i ‘ a «i a le ma y á lo demás que corresponda. Porque así lo tengo emite tó' dispuesto.—Guanajay Febrei o 27 de 18«5.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Manuel de J. A rocha.	784 E O 8
Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Noite de esta ciudad.
Y ínuirie Mu-1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Y 1 * cédula entn g da ^jf jd^jujjjcipal emplazo al pardo Eustaquio Simeón y Garoía, natural y
causa.—Haba-de Aráiztegui. Galletti.
737 E O 5
REHEATES.
ir á conocimiento del mencionado ye nanos.	i icipal es como sigue:-Excmo. m\ Aicnae r&uuiv.i«*.. vt,c¡uo dH egta| soltero, tonelero, de 25 años é nijo de D. de nueve toros, tasados en ciento cincuenta y tres peS'
Sun Cristóbal 14 de Febrero de 1885.—El bisca), ^ consecuencia del juicio eje ntlvo que'	¡Domingo y de Gregorla, para que dentro de nueve dias! —uuo ideua, eu treinta pesos,—uno idemi en treinta
oni* García Cañas.	1 Juzgodo de primera instancia del distrito del Frado, d, •	*** 8 *	I
Autouie García Cañas.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por medio d 1 presente edioto so anuncia la subasta de nueve toros, tasados en ciento cincuenta y tres pesos
y
í	*
ocho,—-uno en Idem, tr ¡tú» v , n,, , ,s ie _ ,, s*. seirtay oeho,—uno i em. v	_ ■ 1, i-le u
en treint» y cirutr , • ,	.
te vacas, en en ........... e —
Cierno <lo.-e,— i lie- tore n h	¿	¡. j ¿
aflojas, en cincuenta y uu pesos—y veinte caja- de colmenas llenas, á razón de dos pesos una; cuyos animales han sido embargados á Don Manuel Antonio Díaz, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido contra él por Don Joaquin D icha en cobro ríe pesos y dicho acto tendrá lugar en las puertas de este Juzgado á las doce del dia trece del mes presente. Y para que llegue á noticia del público se fija el presente en Guanajay Marzo 3 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden su Sría., Manuel de J. Arocha. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro 1» presente enpi-. -Gu»D»j »« fecha ut supr».—Manuel d<-J. Aroi h .	»37 R 7
on Eug n o Antonio F ores, Juez \funi ip 1 el dis-
trihede B len.
Por el i.ri-se te edict hag s ber: que consecuencias oe expedient s en o ro de ult .s im uesta al periodi o no político «El i'rum-o,» p.» »l.Sr G erna-dor Civil cela Hrov neia, or i fraccio e» e policía conforme á la ley < e imprenta y eu aex"-ci n por la vía de apremio cor lespon á te uzgado, he señalado el día treo- oel cmrient á las doce de s i mañana e los estra ms de e te uzga lo, sitúa i hp la cas núm. 146 de ia cal e de a Habana, par el r mate en pú lio» subasta de un * ni qu >a n mpr m r periódicos, ,fi 1 fa-firicant R. Hoc Oa ep?, nú er cuat o que funciona con cinco rodillos * l> dimensiones pr - ¡e su número « qu trabaja con ve te muelles «i, ae-r oír perfecto estdo, uva qu n s ncue fa o o»ii da n la imprenta « T iunf Te i le- ey 3«* y ha s o ta- «ta en quinientos <t>ez pes so.., p r uyá uníase remata. Y en cum¡>;im ento loque la Lev ór eua para general c no imíen.<> firmo est dicto e'i la Habana á 2 de Marzo «le 1 »85.—E geiioAu» pioF i re — Por mandad,, de S. Sría., Jo-Ó Muñoz
800, R 6
CONVOCATORIAS.
El 8r. Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del detrito del »'dar. por aote mí ha ! puesto se convoque por tres número- e la Gacet. fl ial a las personas que conozcan á ia mo na Asunción a-rrillo, y pu dan d ciar r acer-a d los bienes que po sea, para que de tro del término de nuev i s , ompa-rezc di en este Juzg do oon el ni je i di do— abana Febrero 16 le 1885 — L i-. Ra - on Po t ca rer .
7 4. i. 8
El Sr. Ju z de pri era instan n p opie - I I I distrito de Guadalupe por ut' mí ha dis >u st • que por tres i úiirt ro «le a «a e a ofle al tér no de quii todia econv qu á D. L no B ham nde vecino que er» « n «lo «i 1 pasad • de la a le de dar el na üm. 13, para q ie co par zea e i es e 'az a o. Inqu • or 35, pao« evacuar un act > le juat c a.—H ana Febrero 23 de 1886.— n> é Escl plet	730 O 8
El Sr Juez deprloer« instaiciaenpropied .il deí distrito de Gu dalnpe, p r o e mi ha uspu sto'd virtud de ex lie i to n 1 Juzg-do de Moron, se convoque por tr s números «le ia Gacet Hoi ilfl ■ Miguel A faro, cuyas geaeral s se Ignoran, c mo asim sm su nomicl-iio, para que comparez a en ol xpiesádo Juzgado de Moron, á evacuar un acto de justicia - n la causa seguida co tr i l>. Ant< nio Marm y D a/, ¡po homicidio frustran o.—Habana Feb eo24ae 885. R f el el Piro.
741	('0 8
El Sr. Jurz de primera nstan iade d strit de B<-len, ha'tispn to p r ante mí a-oonv qu o medi la G ceta oficia, á la more a «la í Teoí R ¡z n «tu a de Matanza-, s itera, di 36 fi sy i oui i o fij . par queeu dia hábi y hora elasd ó, ouipi ezea n dicho Juzgado, sito oalle d-1 I rad núm. 34 á évaluai u acto de justicia en cau-a criminal. Ypara su public cion libróla près nte en la Habana á 21 do F bre o de 1»45. —Eligió Bonachea	73 í, 0 0 8
E, Sr Juez d primera instan ia e! distrit • e Belén, ha dispuesto por ante nn se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Pablo B ralt y á D Manuel Muñ z, para que en d a hábil y hora e las doce, c 'mpsrezcan en d ch > Juzgado rev icua un acto d justld , en avisa criminal. Y parí su pub ic.olon libr 1-pesante en la Habana á 11 de Febrero e I8»4.—Elig o JBon.icha»
743 C O 8
El Sr Juez ie primera inst m i de lst ¡tn 'e Be len, ha , ispuesi i or n e mi sec te p r m ¡ de la Gacet* oficia ál . e --t iz DI 'aulma San ana y a deriv, para que en <*ia hábi y hora e tas d(,c o • o -rezca en d - h uzga o, si o calle d 1 Pr do úm 34 á eva'-uar un acto de j sticia e causa crimina. Y para su publicación dbro 1 prese t en a i-iaba a á 24 ue F- brero de ls»6.—Eligió Bonachea. 734 O O 8 El 8'r. Ju«z e primera nst riela n prople la i <<el distrio de Guadal pe ha ispueit «rauta mí que por tres números cone udvos d ■ la Gaceta oficial se eo.iV' que á D. José Salazar, vec no que ca de la caiz ,-da drl M nte • ntre Romay 6 Inf nta, para qu«- évacué un a, to de justu-ia en la cau-n q e i truy contra on Kafael Mecen ez « Gran a, po te tatva er bo á t). Pació Santa ruz p ra que «i n « dequiu oda es-pues el ú t mo ai unció, comparez a en e u ga o, inquisidor . úm. 35. -liai«..na Febrero ‘4 de 18 5 —\r turo Gall« i ti.	735	s
El S< flor Juez de p im ra ;ns anci del di tr to de Gna alupe, en la • nu a que por nt ur, cu s o liu to de vianda» á D. Mag u ar a Mufiez, h.« dispu sto qu' por Iré-núiner- s consecutivo» <’e la Gacela oficial se convoque á D. Aur lio Cuervo y Vega, para que neutro de quinto dia uespues d 1 último a unció se pre ente en este Juzgado, rito Inqu s>dor núm 45, á vacuar uu ac ó de justicia -n la ref rida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la pie.-eute en la Habana á 25 de Febrero de «885 —A turo G Uetti
7.46, C O 8
El Señor Juez de pr'mera lntancia del d atrito de Monserrate, i>or ant* mí ha dispuesto se oonv que p r tr snûmersc secutivos de u G c-co M í s Achon p r q e entro d pues del úlim unuu ose e-"iit' tó 'l en en e Rey uúin. I á v i e.iiaus c.iiiii al —Huban.i Eeb r >
R veron	74J
El »r. Juez de p imer instan iadel di esta eiud «d, por ante mí se ha servido disp tr«s números «-on ecutiv s d la Gaceta ofi- i l se convoque al a i tico «onz.io Josué, na u;al e Cantón, te 43 añ« s, á fin de qu r se presente en e.-,te Juzgado á evacuar up acto d • jn-iicia en eatts por esiones al mismo.—Matanzas 21 de Febrero de t»85.—Ldo Juan Vinage’as	760, C O 8
Ei Sr. Juez de primera instan - a del distr to Sur de esta ciudad, p -r n e mí s» ha s* rvid disponer que pnr tres números c< nse utiv sy térmi o d - diez illas se convoque p-r 1 G c ta ofle a á Don to»,|ui <’ ba
1 iro y Don Lorenzo imer. z á fin eq es près ten en este Juzga o á eva u r n a to de íu licia en causa seguida p r «safa de d ce mil ¡ oveci nt cu enta pesos.—Matanzas 22 de I-brero de i3 5. Ld . iuan Vinage as.	7 «1	C	11	8
El Sr. Ju z d primera ’ S'anel de l d str to Sur de esta ciu ad se ha e vrdo ispone or a e mí que por tres números consecutivo» d«-la Gacet oficiáis co vo que á la morena no brada Andrea cuy» generales se ignoran, á fin de que se rese te en e t uzea o é eva cuar un acto de justicia en causa p r hu t - de mu Ides al moreuo Pedro Kion —Matanz s 24 de Febr ro de 1885.—Ldo. Juan	Vinageras	764,	< '	O	«
El Sr Don Joaquín M «ría Bec rra v lfons *ue* de primer » insta cia inter no « o-teprtid j idici 1 ha dspue to por ame mí en c usa cr mili i que o instruye-obre culi aclon d<-i« ig patr ri d lázaro Valen in y Julian G nz lo Ca der n se convoque a é tos par» que en 1 té mino d qui it (lia s pre-ent eu este Juzgado á v»cu rúa o de ju ticia. Y prasu publicación p r dicha Gaceta oficia , c «.o está dlspUea sto expid la présent en Jaruco & l? de n rz • -te i885. —Rafa, 1 Aguí r	823,	(.	O	8
El Sr. Don Bablo M «rtin z Sanz Ju ‘Z dé ri «lera instancia del distrito del Pilar, p o »n e mí ha dispuesto que por tres números de la G ,c>-t» <>fij,al se c .avoque al moreno Ju»o García, vecino qu» ojo ser , n ». is de Noviembre último de la cuille d ia Gloria núm. 207, para que dentro «Je nueve lias oompar- zea eu «‘Sie j«rz-gauo con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por estafa á Don José Peualv».—Habana y Feorero 17 de 1885.—Ldo. Ramón	Portocarroro. 726	C	O	7
El Sr D. Cláudio Grande y ^tos-i, Jue? -le (irinrera instancia de esta villa y su partido, por ame mí ha dispuesto que por tres nüun r s úe la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que con o/can al moreno Estébati Garces y s- pao si po-- e ó nó bienes, para que dentro del térmi o oe quinto dia c- w\ a ezc- n en este Juzgado i ara evacuar un acto «te ióstboa eu la causa formaba contra el reierido moreno por homicidio del de su ciase Zaea ía- Pufial. Y cumplí ndo I> mandado firmo la presente en Sagua la Gran «e v Febreri 25 de 1885.—Andrés 8. Moreno.	770 C O 6
El Sr. Don Pablo Martinez Ssil/, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gac-ta oficial á Don Isidro Cordovés, dueño que fué de un almacén de ladrillos en la calzada d-1 Monte número 483. , ara que dentro del término de nueve diaB comparezca en este Juzgado con objeto «!>• eva uar un a«to de justicia «m la causa que se sigue por e»tafa al mismo.— HUb.una y Febrero 23 de 1885.—Ldo R «mon ort carrero
724 coa
Ei Br. Juez de primera Instancia en propiedad de( distrito del Cerro, por i nte mí ha dispu -.»to qu» por tres números consecutivos de la Gaoeta oficai se convoque á Don José Rodriguez y Don Enrique Novea, i ara que á primera audiencia cómpxrezcan en el Juzga to á evacuar un acto d«- ju»rteia • i Causa criminal.—Habana y Febrero 27 de 1885.—Jo»ó Nic lás de Or <-ga
756 O O 6
El Sr. Juez primera de Instanei i en piopie-itd del distrito del Cerro, por ante mí ha -lispuestoque pO' tres números de la Gaoeta oficial se convoque a Don José Ravell, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en erte Juzgado á evacuar un »' to de justicia en causa criminal.—Habana y Febiero 26 dq
188ó.--AutQnio Alvar« lasu». 751 0 O 0
• a o - ial f wiáti-
UfV’e a na-
- i
t it<» rfu e •n r qu*:) j or