I

ii iMn m f».
pava la ejecución
cía Cananero, natural de la Coreiia, mayor de edad, tículp ciento veinte riel. Reglamenta soltero, y de proí siou botero del muelle de Luz en • etc . de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Puerto, para <pie se presente es esta Fiscalía en hora tí»cata de la Habana, extiendo el presento eu Cieiifue-hábil de despacho, á íin de evacuar un acto de justicia i gos,.á quince do Diciembre de mil ochocientos ochenta en causa criminal que instruyo, siu más llamarle ni y cuatro.—José ti. Verdaguer y Kitrman. emplazarle.
Habana 30 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario déla Armada, Ayudante Militar del Distrito, Marítimo de Casa-Blanca, y Fiscal de ma causa por orden superior, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y prgon, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, se presente en esta Fiscalía, calle de la Marina mió). 5, las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Autonio Couso, dos remos
L>
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cieníuegos. Hago saber; que en Ib del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D;l Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. déla Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustin y 1). Félix García, D. Antonio Kuiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y dol Ldo. I). Francisco D. de Villegas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de 'Julio de mil
coi-rleute, entregó un menor eu uua Ci-ade prostitución i.e esta ciudad. Rieu entendido que vGiei lo el lérmiuo de treinta dias a contar desden pubiiea;ion de este anuncio, se adjudicará, ai Esta lo el referido billete, conforme lo que dispon*- el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo o • 1835 — Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Fiores. -Por mandato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O ó
de roble usados, de doce pies y uueve pulgadas de lar- ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta go, de la propiedad del referido tiouso, los cuales se j ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción encontraron abordo de la cachucha pescadora folio do la finca como'.sfgue: Potrero tejar titulado “Nues-cuatrocientos diez y uueve, en la mañana del dia vein- tra Sra. de! Carmen,’' compuesto cíe diez y siete caba-
tey cinco del raes próximo pasado Noviembre, ciertos..........
y seguros que harán un buen servicio declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 22 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Junta provincial de
Herías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado eu la hacienda “Salado/' térmiuo municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien-
------- fuegos, con el sitio titulado “Cafiabrava” de Da Con-
Jienejicencia de Santiago df\ «opción Ramos de G’Burque, con dos porciones de te-Cuba.	ríenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con te-
rrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por Secretaría.	¡ el Sur con la bahía de Jagua; por el Este con terrenos
' del ingenio “Nuestra Sr». de Regla" del mismo Sr. No habiendo tenido efecto en el dia de hov la su- i Sarria y o Ibis, y por el Oeste con el citado sitio La-basta de los suministros del pan, carne, comestibles, ¡ ñabrava y ¡a bahía de Jagua.
medicinas y ropa, á los Asilos de Beneficencia de esta !,	. Y c°“°	Pot,reru 8e„ ’.ulla, ^clavado en la
ciudad durante el año económico actual, á causa de no i !acletK U oa,ádo, bago puoheo a fin de que si ai-haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Gobernador 1 Sun comunero ó participe en ella se considera perju-Presidente de esta Corporaeion, se ha servido disponer i d10*1'--0 cou ]a íuscupcion que se pretende, ocurra á que el acto se verifique por segunda vez á las doce dei
] dicado cou la msci ípeiou que se I usar de su derecho dentro del término de treinta dias dia 10 de Enero próximo en la Sala de su despacho, I hábile31 8¡ reaitliere en ia Isla y eu el de noventa si Por lauto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir 1 de G\la 6 careciese de representación en la torada Secretaría á mi cargo, sita en la callo de* San Pe- ,ma P*eyenida en la regla quima del articulo ciento dro núm. 2, fiara enterarse de los expedientes respeo-
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del disidió del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José dé la Ch uz Eiallo, natural de Managua, soltero, de 30 año-, tabaquero é hijo de Jacinto y *’e Felipa; ;t fin de une dentro del término de nueve dias se pr< s. nte m la tt al cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi a qiu* le insulta en la causa que en Union de otio se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que ai así lo hace se le oirá y administrar;! justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é itreurso en las penas de la Ley y por bastante los e.-trados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámifis que ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre28 de 1884.—Juan Vai-dés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
34 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dtd Distiito de Guadalupe Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiálico José Rodríguez, natural de Macao, soltero, cocinero, de 48 años de edad y ve'ciuo de esta ciudad, para que en el término de nueve dias sa presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la csusa criminal que se le sigue eu este Juzgado por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administra!á, justicia y de lo contrario se le declarará
sigue por el de ¡to de atentado á un agente de la Auto ridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere ue le oír; y administrará jusiiota y de lo contrario se le declarar; rebelde y contumaz y se entenderán con losestrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites <;uo le resulten en la misma —Habana y D cleinbre 29 de 1884. —L'árlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. Francisco Ozegucra, •	17 E O 4
Don Alejando Laurel y Rodríguez, Juez de primer
instancia en | r< piedad del distrito dei Monserrat
en la Habana.
Por este mi leieer edicto, cito, llamo y emplazo a confinado blanco D. José Franci-co Cañizares, natura) de Sancti Spíritus, soltero, hijo de José .y María, de 22 anos, tonelero, piara que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncios) presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le siguí en este Juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le o'rá y administrará justicia y en cas> contrario se.le declarará rebelde \ contumaz é incutso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzga o unía las notificaciones y d* más trámites qu** ocurran.—Habana Diciembre 31 d* 1SS4.—Alejandro Laurel.—Por su man iato, Zacarías líresmes.	22 E O 4
D. Cáelos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei
distrito de líelen.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José R-imil Fernandez ó sea D Manuel Tejeiro y Leal, natural de Lugo, vecino de e.stu. casado, de 40 años, dependiente é hilo de D in José y Di Ramona, para que en el término de uueve días á contar desde esta fecha se presente en ista Juzgado, á pr> star una declaración en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito d uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así i< hiciere se le oirá y administraift justicia y en otro casi se le declarará rebelde y contumaz y se euiendeuín o c los estrados del Juzgado Jas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Diciembre 29 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegutra.	15 E O 4
tivos; advirtiendo que el costo de la publicación de ios pliegos de condiciones y anuncios relativos ai particular, será de cuenta de quien resulte rematador.
Y para su inserción en la Oaceta oficial do la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandudo.
Culpa 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario Pedro Murillo.
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el présente en Cieníuegos á diez y siete de Diciembre de rail ochocientos ochenta y cuatro. —José G. Verdaguer y Klenuu:.
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal é interino de primera instancia de Jarueo y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pió Ruñero, vecino de Guanabó, y ál
fio. natural de Oauarias, soltero, de 27 am s de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Egido número . 9, para que dentro de uueve dias comparezca en este Juzgado, eslíe de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa que le sigo por estafa; seguro de que s' ast lo hiciere se !e o¡rá y administrará
Ayuntamiento de Baliia Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado ? Juzgado municipal de Belen.—Registro civil.—Eu . ..	i	. i ■cumplimiento de lo dispuesto por ia Ley provisional
para el día -i de Noviembre ultimo por falta de lici- j jtogi-tro eiviI. lia quedado instalado el correspou-
tadores á las tres caballeiías de tierra embargadas en el ingenio “Movimiento” que lindan por el Norte con el ingenio “Mercedita.” por el Sur con el de “Dos •Hermanos,” por el Este cou terrenos de los deudores, V por el Oeste con el Rio Maní mu ni, las cuales han sido retasadas en novecientos pesos metálico, se ha señalar do para el acto de remate de dichas tres caballerías el. dia 9 del próximo mes de Enero á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y punto» de costumbre para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda y Diciembre 24 d» 1$S4.—El Ejecutor, Feliciano García.—Yto. Buo.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Dr. Don Miguel Céspedes y Ooffigny, Juez de primera i neta neia de esta villa y su paitiuo.
Por el presente segundo e i*-to se convoca á los que ge consideren con .derecho á heredar á Don Justo Bello y Pulg.irou, natural de Jibae a, de 01 años do edad, que falleció siu disposición testamentarla el dia diez de Marzo úlünuq cu Guauabo, á fin de que en el término de veinte días comparezcan á . educirlo en este Juzgado, en los autos intestado de dicho Bello Pulgaron, que cursan por la Escribanía del -.eicario promovidos por * on José María Bello y Di Asunción Bello de García O una. Y para su publica* ion en ia Gaceta oficial se
p¡.„.!« «, Aj-mitamiento, D. fr.nci™ AéoorW m¡	g
crédito hipotecario perteneciente a D. Jote de la Calzada, contra la finca Urbana dondo se halla el “Hotel
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de •este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento eu el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo.de Propios que fué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mavordomo de Pre-
siente á este Juzgado. en la parte baja de ia casa que •ocupa éste en la cabe de la Habana número 140.—Habana y Enero 1? de 1885.—Mi.ni-ei Prieto de Castro.
Juzgado municipal t'el distrito del Prado. —Regís tro civil.—En cumplimiento délo dispuesto por Real Decreto de 5 de Junio último, ha quedado instalado cou esta fecha el Registro c.vn t ti el local 'de este Juz-. gado, calle del Prado númeio 39.-Habana y Enero 1? de Í685.—Joauuiu López Zayas.
nardo Lorenzo Ro Iriguez, que lo es de San Multas Rio justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Ara Blanco, para que dentro de uueve dius su presenten en tnniaz é ir curso en lus penas de la L y y por bastante la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les los estrados del Juzgado.-Habana Diciembre¡22 de 1SS4.
resulta eu la causa que se les sigue por robo á D. Marcelino Martin Domínguez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo y Diciembre 28 de 1884.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la
-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio Gonzahz.	3808 E O 4
Don Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José María Vargo, hijo de padre incógnito y de Di Teresa, natural de Galicia, soltero, de 20 años y vecino de esta, para que dentro de nueve dias comparezca en
América,” en la Capital é importante de la suma de i diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el . mismo exista otro crédito preferente que el de la Ha- ¡ cienda pública; la cual tiene embargados lo.s alquileres ¡ de dicha finca propiedad de la sucesión de Dé María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fabrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenido?, he
su Sría , ¡Luis J. Marín.	A 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so cita y emplaza á D m Sebastiau Ulacia, vecino de esta ciudad, para que en el término de seis dias conteste ia demanda de menor cuantía que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda le lia promovido Don Justo Á recha y Las cano en cobro de mil píaos eu oro, procedentes de trabajo personal ' como maestro de azúcar del ingenio «Arroyo,» apercibi-¡ do si no io verifica
,j „„	„„	......_de -que se sustanciará enjuicio eu su
,	.	.	„	i rebel iía haciéndosele las notificaciones en los estrados
puesto sacar por segunda vez a subasta, el referido eré-* ()tíl juzgado.—Habana y Diciembre 45 de 1884.—José dito á fin de los que deseeu adquirirlos presenten sust Godoy 'García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. proposiciones eu til ¡ego cerrado y en el término de¡J£crvá».	U6 A O 7
treinta dius, contados desde la fecha de ia publicación; '.Don Jo ó Mier y Va dés, Juez de primera instancia in-
alvirtiendo que no se admitirán sino cuando tiranos j	^rcsente'sí.ota!' lía" a irapl«¿ á la suce-
por los dos termos del repetido crédito y que el que io jajon (j0 £>on Federico Quiut ro, vecino y Procurador
_  ... .. I. n	.. .í .1 * i	/l 1 ivitsmo i r nn i \ 1 1 ikzqu 'ir AU UA *  1.1 1 ... ,. . .
para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciembre de 1884. Barrera.
Ayuntamiento de Tapaste.
lo
i	ai <D G
hb	O
	b 0
O CJ	GJ ” |
19	Unica. ¡
-b	idem. ¡|
BARRIOS QUE COMPRENDEN".
______ ! Pueblo.
idem. ¡¡Santa Bárbara, San Atidiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta
j movido por anta el Escribano actuario, D. * élix Cá -Pedro í ,dro Chipi, sobre propiedad d • un solar de tierra yér-jmo, situad(t ira la calle del Sol esquina á ¡a de la Fortu-! na de esta Cabecera. Y fura su publicación eu la Ga-¡ cela oficial do la Habana, cumpliendo lo dispuesto e i j auto de e.stu fecha, ee libra el presente edicto.—Sagua 1 ia Grande y Diciembre IV de ¡s84.—José Mler y Valdéa. 1 Por mandato de su Sría., Aveliuo Betaucourt.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el i ^ A,mllano Mai.t¡n y Alüns0i Abogado def Ilustre dia de ayer, se acordó una nueva división del termino I	Colegio <ie Burgos y Juez de puniera instancia de
c*tn arr.eglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal i	este distrito y su judicial.
y 46 de la electoral vigentes, eu esta forma.	*	Por ei presente se convoca á ios que se crean con
r———------—	■ • .. •--•	: derecho á heredar los bienes <pt«dados al fallecimiento
1 intestado «le Don Dontiugo Acosta y Rodríguez, vecino i que fué de Bauta, para que en el término de treinta jdias á contar desde «sta techa, y con los docimteq-
*	tos necesátlot* .comparezcan en el Juzgado á deduzca- el (lerechí)-(jue les asista; habiéndose preseutado ; hasta ahora como sus hijos . naturales Don Domingo,
) D? Luz, Don José Aco-tu y Felipe y la sucesión de D?
I Salomé Acoíl a que lo son suw hijos Don Aveliuo y Don I And *és García.'—Bejucal y Diciembre 20 de 1884.—Au-,rellano Martin y Alonso —i or mandato de su Sría.,
*	Augil Cai'ballo	26 A 4
'Don José María La tra Zá bal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente se convoca á las personas l oue se consideren con derecho á los bienes de D. José Rivevo Rumos, natural de Canarias, soltero, de 33 años que murió en «sta ciudad el dia diez y ocho de Julio último, para que en el término de veinte días se presenten á deducirlo c( n ios documentos justificativos correspondientes; adviniéndose que los cítelos inventariados Bon:—tma cama de hierro de uso y valias piezas de ropa blanca y «te casimir.— Dado eu la Habana y j Diciembre 28 de l.-,j4.—José María Lar azábal.—Por su I mandato, J. Q-Suzarte.	3870 A O 3 ‘
¡ Don Joaquín ¡simón y Guerra, suplente en ejercicio del i Juzgad.» munieipel esia ciudad.
Por él presente edicto, Impfo saber á Don Benjamín Primelhs y Hecarrás y & ia sucesión de D. León y D» Filomena de los mismos apeltitlot, que habiendo acudido á este Juzgado municipal- D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en (1 Registro «le la Propiedad un ciOoíto que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Prinoeli* s y Üocarrás y^ sucesores de Don Ltoti y Df Filomena de los propios' apellido?; no «slando inscrito el dominio del ingeni > de ¡«San Miguel (u) El Granue.» sobre que está hipotecado I aquel crédito, se haga saber á ios uuefios del indicado linmthblé que ucu'dau á mscribíi su piqpiedad dentro del término corn spondietite, he dictado el auto que pa-' ra el requerimiento de dicho» dueños, mediante no co-
(lias
á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vecen.;s y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones eu el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de J884. — El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Jlegistro de la Propiedad de Cien}liegos
la
II. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de propiedad del partido judicial de t ienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentadas por D¡í Dominga Hidalgo Gato y Dq. Dominga Cabrera de Hernandet de Medina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de oieues, otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocieji ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á ¡mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, uoventa y cuatro áreas,
Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha ut su- <s'e Juzgado á notificarse de la^aeusacion fiscal en la pra.—Buenaventura Sánchez.	43 E O 6
Don Juan V'alJés Pagés, Juez de prjmeia instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la panda Antonia del Moral, natural de Gua-najay, soltera, criada de mano, de 18 años de edad é hija de Juana y de padre no conocido, para que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia eu la eaus i que se le sigue por lesiones á Francisca Armoua; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtclarará rebelde y contumaz é ¡ncursa en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 31 de 1884.—Juan Va'dés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
32 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju z de primeia instancia del distrito del Monserrute de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio San Martin Cortés, conocido por Sebastian Remeto García, natuial de Bataba-dó, soltero, hijo de Pío y de Ana, tabaquero y de 35 años de edad, para que dentro de nueve illas después del último anuncio se pitsentó en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si io hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Bieiembie 30 de 1884.—Alejandro Laurel, —Por su mandato, Manuel Baños.
37 E O 6
Don Juan Valdés Pi g 's, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Domi* go Estenóz, natural de Qui-vican, soltero, labrador y ue 29 años de edad; á fin de que dentro dfel término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua al de su clase Felipe Camillé»; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ptnas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás Límites que ocurran. Habana y Diciembre 28 de 1884.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	P5 E O 6
D. Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro;
Por isto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Hernández, hijo de D. Pidió y Doña María Manuela, natura] de esta, casado, de 44 años, {secretario que fué del Juzgado municipal de Puentes Grandes,—Don Benito Villarinoy Sánchez, natural de Lugo, soltero, de 26 años y del comercio,—y Don José Guillermo .Resano, natuiai de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, para que dentro del término de nuevo dias se presenten en la Cár»el púdlica de esta oiudad á descargaise de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa Lustrada y fal-iflea-cion; ciertos y segur, s que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Íes declarará rebelde? y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para los Lámitas ulteriores del procedimiento.
—Habana y Enero 2 de 1885.—Juan Valdés T-’agé-*.—Por mandato de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.
33 E O 6
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera itis-taneiii del distrito de Monsérrate.	¡
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y I emplazo á Don Francisco Mendez y Hendía, hijo de D. I Nicolés y D? Dolores, natural de e.-ta ciudad, soltero,1 de 28 años, albañil v vecino que fué de San José núm,
142, á fin de que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por «stafa á Don Indalecio Gutiérrez; cierto y seguro de que si lo h cierese le oirá y admiuistr .rá justicia y de lo contrarióse le dtclarará rebelde y contumaz ó inourso eu la? penas de la Ley.— Habana y Dieitmbre 30 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M? Espinosa.	42 E O tí
causa que le sigo por lesiones á D Manuel Gerpe; cierto y seguro de que le administraré justicia y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 22 de 1884.—Pedro de Agd. ro.—Por su mandato, An’onio Gonz.dez.
3807 E O 4
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Torrero S. Martin, natural de Viana, provincia de idem, de cst uto soltero, de 34 años de edad, penado, hijo de Don Felipe y Doña María y vecino de esta, a fin de quo en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ívbelde y contumaz y por i astaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán ¡os trámites poderiorei del juicio.—Habana y Enero 1? de 1835.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 25 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d'strito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Ramón Rey Fernandez, natural de Pontevedru, solt°i(., h*jo de Don Ramón y D? Ramona y de 21 años para que dentio de uueve días se presento en esle Juzgado á descarga!se de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por liurt< ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutra-rio se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán ¡as notificaciones y deipáti trámites de la oausa.—Habana y Diciembre 24 de 1884.—José Godoy García.—Por Don Francisco de Castro, Domingo L. Oliva.
3843 E O 4
D. José Go loy y García, Juez de primera iustaneia del distrito de la Catedral y en Comisión especial eu el territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aruao, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el íérmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáicel de esta .¡miad á descargarse de la culpa (jue le resulta t n la causa criminal que se les sigue por rebelión; cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía y p< r bastante los estrados del Juzgado cen quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Diciembre 20 (le 1884.—José Godoy Gaicía —Por mitDilato de su Sría. Pascual G. Hervá».	3842 E O 4
Don Aurellano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera inst>.ncia de este distiito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias »e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa á Don Antonio Mempierre y otro, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario s«t le declarará rebelde y contumaz y por ba tmle los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal üicitnlbre 2'2 de 1884. — Aureliano Maitiu y Alonso—Por mandato de su Sría., Gaspar Baroua.	3S31 E O 4
Don Runou Matía de Aráiztegui, Juez de primtra instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Mauuei Guevara, natural de Vuelta-Arriba, vecino de esta, soltero, lab .quero y de 29 A 3(1 años de edad, para 'qt e dentro de nueve días después dej último anuncio se'préseute en este Juzgado ft descargarse de la culpa que Je resulta en la Causa que se le sigue por hurto á 1). Agustín Calderin; cierto y seguro do que si así lo hic ere se le oirá y a>lministraiá justicia y de lo contrario se le declaratá rebtlde y coútum&z y por bastante los estrados dei Juzgado para que-cou
'ad á (iesrargiusi.de la cuica «pie le re* ulta en la causa rae s • lo sigue por loterí) ó rifa no autorizada; seguro le que St as t lo lucieres- le oirá y admimstraTá justicia z (itrio n> (truno st le declarará rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la Ley—Matanzas y Diciendo e m de 1884,—José-Lirio y Vallier,—L lo. Florencio Be-anejín t.	3651 EOS
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instauran eu propiedad de ia villa de Güines
mío] u ¡ ter,,B,r fdTiuto> cito’ 1,am<> y emplazo á Don Manuel Romero (a) Lengue y á D. Pablo Galtndo cuyas generales ao constan, para que dentro de üuev¿ litas te presenten en la cárcel pública de e?fa villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en unión de otros se les sigue por asesinato de D Cristóbal r.tms Caballero y lesiones á Don Zacarías ,Sánchez-eiertody seguros que de hacerlo se les oirá y adminlsl rara recta y cumplida justicia y de lo conUario se les ieoiaiar i rebeldes y contumaces y por bastante lo? carados ttel Juzgado con quien se entenderán las notili-aciones que ocúrran.— Güines y r>je¡<xy,br "9 de tsys -Gerar ‘c¡ F. do la ¡l* güera.-Por mandato de” su Sría Ldo. Juan Ha Diez, Y para su publicación en tres número? de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut ■rapta.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	jg q
D. Ciáudio Gratule y R.o?si, Juez de primera inatánoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emniazo ni asiático Celedonio Al varez, á fin de que en el témtitra ; .™ve/ 'í's contados desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue por Imito; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz bastante lo.s (sitados del Juzgado c/ lerán Jos trámites posteriores del Grande 29 de Diciembre de 1S84.-Claudio Gr mandato de 8. Sría., Avilino Betaucourt.
D,. Ciáudio Grande y R .ssl, Jm-z de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo tí Don Juan de Gregorio y Al lejío, natural de Da ia de estado soltero, de 2< años de edad, de! comercio hii » te D. José y de Di Mi Felicia y vecino de lá Habana? á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fechas.-presente eu la Escribanía dol actuario 4 des cargarse de la culpa que le remita en la eatísa que se sitara por c( hacho frustrado; seguro de que haciéndolo
así se le oirá y administrará ..da y cu caso trantranó
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos
es rados del Juzgado con quien >*o . «o.lrmiorán loa trft-
b« Grande, Dieiem-b e 9 de 1381 Ciáudio (¡runde.-Por mandato de su Siía., Aveliuo Ürtmcouit.	¡)	¡,¡ q 1
REMATES.
'• i or
ran quien se enten-juieio,—Sugua la í runde.—Por
rrazábal y Alvarez de Toledo J stancia eu propiedad del distrito
uez ito del
Don José María La de primera in Jhndo.
Por el presente edicto hago saber: que á conseouen-
|,or 1)1	Salomé Snitos
5 ^ Auto,|ra Rodmruez contra D. Juan Peña en cobra de pe»os, se lia dispuesto ia venta tra pública subasto de las do.? casas situadas ,m Jesu.s del Monte, oSlie de San Benigno numero? 14 y 16, tusadas, la primera en cuatio mil doscientos cincuenta y un pesos diuz'tenta-vos en oro; y la segunda en tres mil cmUrocden!os ochenta pesos cuarenta y uu centavos en iouM esnecn -
K ”tateiV,rft. CfeCl;’ *! (lil‘ 1 >'1' i a tad el próxh uV> mes (,t Ent ro, á los doce d - .su mañana en ei local dol Juzgado, sito en la calle de R-eabar número 146- á fin de que los que d seca hacer pcopus:Clo,mM concurran ft
venfiearlo, en el concepto do que no se admitirá nin-
guna que no cubra lo? dos tercio? de las tasaciones res peotiyame.ite.-Hab.ua y Diciembre 16 do 1884 -José Murria Lairazába!.—Por su mandato, Eugenio Fernandez Me Mahon.	2> R	m
Don Ramón María de Aráiztegui, Juezde taneta del distrito de Guadañil Por el presente edlet*. hago saber: que ft consecueu-c a del juicio necesario de t( «tumentaiía de Di |9Hbet Rodríguez, he dispuesto se saquen á pabli a subasta las casas, Escotar número 111 tasada en tres mil cien-
uraro'm ffíSy,«eis centavos; y Gervasio número 173 tasada en tres mil seiscientos noventa y seis pesosi veinte y ..neo centavos; para cuyo ucto so ha ñaJmio íu Jipra (Je Jas rioeé del dia veint * brero próximo venidero, ea los
O 4 primera ñus-
que no se admití-precio íntegro do
i pe» y ¿ieie de ÍV
y- i	— > v'** estrados dol «Juzirado
Inquisidor número 35; advtrtiéudose----------	^	’
ráu prpposicioins nte no cubran tasación de las refeiidas cas, : y con etli n de que los queso interesen ocurran ft ¡á Iñcribanía del u trio’ 8un Iiíüactofttj esquina á Emp otrado, ft instruirse v al Juzgado el día señalado, lil.r.. el presente que si ñraer-tara en tres número» consecutivos de la Gaceta o fióla 1 I6 u(íIab«aa’~0iVio en Ja Habana á 23 ,ñ? Diciembre
de suSi^T^n ra‘fa.‘,e Art'uzt.*gi.i,--Bor mandato de su Hila., Jt'sé EsoJapet. *	24 n (j 4
OOH’VOO.ATOHEAS.
El Hr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta c u la 1 v su partido, etc., por ante mí lia di.-pinsto por tíos nu meros (onsecutivos do ia Gaceta oficial deesa provínola se co i voque al asiático Anastasio Castafler vecino que fué de la calle de la Merced numero 61, para (nte dentro del término de quine.-, dia comparezca en e,-e Juzga... pata evacuar, un acto de justicia en la causa fermada contra ul de /ginil ( lase Liaco Atam por rifa no au orizad» Y cumpliendo lo mandado filmo* la presente en Matanzas á 13 de Diciembre de 1884.—Floren, era Betuneo irr.	37,^ q q .¡
RJ Hr. Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su Partido por ante mHitt dispuesth quu tros m'miorof) (lc,
Virai* a ■’1lcla ' .e ^:l Habana, ve c. iivoque ft D. Eu». bio Villarnobo, vecino quo-ftié de Han .luán de Lio? L,Qm tu, para que dentro dei término (le nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa fornida . .upra D. Antonio F. rnandéz Pi-ñeyio por lesión, s V cumplí, mió lo mandado firmo la presente.—Muitíuz..s y Diciembre 12 de 1884 —Ldo Juan Viha*fera.s. •	:*7rt0 (5 O 3
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rosei, J„ez ¡Jo P14;ner!. instancia propietario de esta Villa y su páithlo, por an-tbiul ha dispuesto i|u«. pdr tres números dé la Gacela Oficial se convoque ft Don MaiigeJ Menemiez, nafa oue dentro del término de diez dius comparezca en este Ju •• gado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición de reve? .le L? Cármen Gonralra’ — \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sasiiia la ürandé Diciembre 22 de 1884.—Avéllno 'BaGncourt.
3816 O O 3
El Hr. D. Ciáudio Grande y Ro?»i, Juez de primera instancia propietario de este, villa y su psrtido, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la ©aceta oficial de la Habí na se convoque A D. Heveiiano I fante vecino qu • fué de esta viña, para (jira dentro del término de qulh’o dic cora pal ezea en este Juzgado para eva-ellos se entiendan lo.s liámites que ocurran.—Hat-auay cl)ur u,! ai to de justicia en la causa formada por robo Diciembre 18 de I8S4.--Eaníon Mí de Aiáizteirui—Por de úna montura ft Don R fací Abren.
D.
Diciembre 18 de 1884.- -Raiijon Mí de Aiáiztegui mandato de su Sría., Artuio Galleiti.
3825 E O 4
fjdo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juta municipal de esla ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por «ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
ae esta vina a o < sea ruarse ueja cuipí* que its ie>uita en para que dentro de nueve dias se pr< la causa que se les sigue por «salto y tobo ft D. Fulgen- de eí,(a ciudad á descaigarse de la cu cío Zamora; ciertos y «pguros de que si io hicrereu se ; e>] j:1 ,.ausa f|U0 se ¡e .sigue en uuioi les administrará recta y cumjdida justicia y de lo con- rte dinero y varios duks? al asiáiico
Gerardo F. de la Reguera, Juezde primera instancia I de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Juan Gil y á D. Margarito Delgado, cuyas genera- i les se ignoran y que se dicen ser vecinos del Cotorro, |
para que dentro de nueve (lias se presenten eu la cárcel emplazo al moreno Aveliuo Ayals, vecino de Güines, de esta villa á descargarse déla culpa que les re>ulta en , pala dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel
culpa que le resulta ¡ ion de otros por tobo '
- , _	.	.	* «cuiun» v vnno3 uuki.? ai asiaíico Alejandro Japé;
trario se les u«clarará rebel b s y contumaces y por lias- auguro de que si así lo hiciere se le oirft y tante los estrados del Juzgi do (on quien se entenderán juv.}(;¡üi y ue io C(mt.rario se ietl.clarará rebelde y pollas notificaciones (pie ocurran.—t-.uinés y Di* .enibre ; Ijastante los estrado? del Juzgádó con quien se entenue-29 de 1884.-Gerardo ñ. de la Regpera.— Por su mandato, jag notificacioiies y demás trámites de ia causa.—• Ldo. Juan Bta. Díaz. \ cuiiiplib) do lo mandado para ja¡ uco y Diciembre 9 de 1884.—Gabtiel de Oliva.—Bue-?)i publicacluu eu la Gaceta ofl.-iul I bro la jueseute.—
Gü nes fecha ut supra,—Ldo. Juun Bta. Diaz.
53 E O tí
¡ nocerse'su domicilia ó re»idencia, y es dol tenor siguieu-
v cuatro nectareas, uovemu y o„»t.o	. tf.:-Pueito Príncipe y O Libre 23 de lf*. Por presen-
---- J t uaL,u	J , A .	• taja iufj'aDcin que »re« w:e y vistos los ai tículoa 7 de
ochetta y tres centtareas, enclavado en el termino mu- j }a Ley Hjp,,tecaria en*ira tegia 5í, 110y DI del Regla-
balita ¡ ment() g(11eial para su ejecución, se accede al llalnu-cl ¡ ajamiento dé Don Beni ium Piimelks y Socarrásy i sucesión de D. León y Di Fi omena de los mismos ape-I ¡luios, por medio de tdñ lo» qua se fijarán y publicarán 1 eu el Bolt tiu oficial de tsu* provincia y (faceta oficial de la Habana, para que dentto (lid término de treinta días procedan á inscribir su propiedad eu el ingenio «Han Miguel (a) El Gráudi-,» apeic.bides de que si no lo verifican ueutr.) de dicho término, se entregarán las diligencias al peticionario ft ¡os t fictos del aitículo 112 del citado R* gluiueiito. Lo nmmióy firma el tír. D. Joiujuin {simón y Guuira, suplente eú «jercloio del Juzgado tuu-u i cipa 1 de tata ciudad, (te que certifico:-Joaquín Simón. — Miguel de Céspedes O., facer, tari». Y para su publicación en la Gaceta de la Hnbaria, expido la presente copia.—Miguel de (Jési enea U., Secretario.
1	'	3117 A 4
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jutz municipal del distrito de Bulen, etc. (¡ ,i■¡S ’.Í¡
Por el presente: que re publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de 1 Provincia, sé convoca á las personas que se ere . u con deteeho al billete delTlauco E-pañol de la Habana, de cincuenta pesos marcado con él uúmeio siete mil sete-cieútoa tteinta y d.s, que eu la noche del quince del
uieipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Sai Oliva y corrales .Soledad y Cartagena. Linda por Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al •Salto, terrenos del demolido iugcuio «Las Californias,» de la propiedad de la ¡ira; L)v Cariota de \\ oíf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. D¡i Josefa Rodri-guezde Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. Joi-é María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Dq Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por ei Este con el potrero “El Español.” de D¡# Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomas Velusoo y el camino trasversal que lo separa del potrero «íanta Isabel.» de D. Manuel Rívero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Carta-geua, lo taco público á íin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudiicádo cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de-su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y eu el <te noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del ar-
Don Gerari'o F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Moutelougo y León, V(CÍno (¡ue fué del Aeuaeate, é hijo de D. Juan, para que eu el término de nueve dios comparezcan en la cárcel pública de esta villa á d(scargaise.de la culpa que le resulta en la causa que en unión (ie otros se le sigue por fiurto fie animales del potrero «Esperanza;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad ) donde se le fiarán las notificaciones que ocurran.-Güines y Diciembre 29 de 1S84.—Gerardo F. de Ja R güera.—Por su mandato, Jjdo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo di-puesto tenga efecto libro el presente eu Güines fecha ut supla.—Ldo. Juan Bta. Disz.
54 E O tí
D. José Lirio y Vi ilier, Juez do primera iustaneia propietario del distrito Hur de esta ciudad.
Por es e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Weuces'a i Psrez, cuyas generales se ■guoran; para que en el térmiuo de llueve dius ae presente en la circe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará jllstieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas d s la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Matanzas y Diciembre 31 de 1884.-Jeté Lirio y Vallier.—Ldo. Juau Viuagerss.
45 E O 6
D. Cárlos Quintín de la Torro y Cobiau, Juezde jni-mera inituncia del distrito de Belen;
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Natalio Prlaezy Prieto, natural de Asluria?, soltero, dependiente, de 21 años de edad, para que cu el término de uueve dias á contar desde esta ficha se picarme eu este Juzgado, Prado número 83, A descargar»e de la culpa que ie tesuha en la causa que eu este Juzgado se le
n aven tura Sánchez. Y p»ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se repite la presente en Jarueo fecha ut 3upra.-Buenaventura Sánchez.	’	3822 E O 3
D. Eftrnon Mí de Aráiztegui, Juezde primera instancia eu propiedad dei distrito de Guadajupe.
Por este mi segupdo edicto y jiíegón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simancas, natura! de CViba del
,	, ,	,	------ Y cumpliendo
lo planeado tilmo la presente en- Sngua la Grande ft 26 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno.
3815 O O 3
El 8r. D. Cláudip Grande y. Ros?}, .1 uez de primera instancia propiet.nio de esta villa y su partido, por an te nal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mor.no Pablo Folié (a) Cubano |*ara que dentro del término de diez di; s comparezca en e?te Juzgado pata evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo ft Don Ignacio .^ García I > riian*l(-/. Y (Cumpliendo io mandado fi.mo administrará I |a Pre-onte en Sagua la Grande ft £« de Diciembre de 18S4.—Aveliuo Beianc< urt.	3856 (í o 3
El Sr. D. Claudio Grande y Ro»sl, Juez de primera instancia propietario de fesfct villa y su partido por ante mí ha dispuesto que ¡ or tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque a! moreno Luciano Iba-tao, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga* o para evacuar un noto de justicia en la causa fouuada contra el pardo Guillermo T.,ms por rol o de una tercetola y cápsulas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de Diciembre de 1884.—Andrés ¡3. Moreno.
5 O O 3
El 8r. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de
•	,	* .	'	i»ev*v« v.Al ttll (IT
para I la misma y su partido, ha dispuesto en causa contra D Real í Miguel Navcda v Raciucs ñor estafa ■!<< .ti..,.,,. i
Agua, soltero, dependiente y de 24 »ñ< g de edad,
que en el término de nueve dias se presente eu la Real * Miguel Navcda y Hacines por estafa dé'dinero de Don cárcel de esta ciuilad á descargarse de la culpa que le Aquilino Quesadn, que en virtud de ignorarse el actual resulta en causa criminal que se le sigue por estufa; cier- ¡ paradero de Don Manuel Amaño Enrique ve uno (iñ to y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adminis- la Habana, se convoque por tres números de la Gaceta trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le oficial, para que dentro de quiut > din compare-ma «n d clarará rebelde y contumaz y por bastante los eslía- | este Juzgad., partí uu uelo de justicia. Y nafa su nnb'i dos ttel Juzgado para ¡os demás trámites que ocurran.— caciou pur dieba Gacela oficial como eHtfi djsoues'to Habana y Diciembre 27 de 1834,—Rainon Mí de Aráiz- expide la presente en Jarueo y Dicit mbré 18'é,. Jssi _ tegui.—Tor su mandato, José García Tejada.^	Buenaventura Saúl hez.	<¡701 q q
3864 E O 3	| El 8( fiar Juez de primera instancia del distrito «tul
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera iits- Prado de esta ciudad y á vinud de exhorto libra io lautda del distrito de Jesús María.	¡ el de igual cjase de Bejucal . n causa
de la Habana uúmt ro 49, á prestar declaración en causa	"	...aseó (' * () **3°’
que se le sigue por hurto de una puerta vidriera á D..11 ! El Sr. Juez de primera iu?laneia'en propiedad^ ,l„t José García; y en el caso de rio veiiflearl > le jiarará el distrito d«l Cerro, lia dispuesto por ante mí que ñor tú, perjuicio « ousiguiente.-Halmna Diciembre L de 1s84. números con*, cativos de la Caceta oficial so convoon» —Pedio de Agüero.—Por 1m.11 luto desu Sr,a , Br. Jier- á las personas que puedan dar razón como tuviera tu-nardo del Junco.	3675 E O 3 gar el hecho por el cual te encontró el cadflver de mi*
Dou José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia eu individuo desconocido en el cuaito kilómetro de 1» ir. j.rojtie.iud del distiito Sur de	esta villa y su	j.ar-	nea del ferrocari¡J del Oeste, completamente	mutilado
tido	así ooui) quienes 1 onezcan á dicho individuo	para une
Por este mi segundo edicto, cito, lamo y emplazo comparezcan un este Juzgado. A costa núm. 30 a uva-al asiático José Yon, natural de Macao, de UO años de cuar un acto de justicia. Y para au publióácien ifihm
ciad y de este veciiidxiio, para que en el termino (te	la presente—Habana y DiúK-imtrt 27 de 1884 _Antonio
uueve dias se presente en la cárcel	pública de tsia	ctu-	Fernandez de Volazco.	(J	o 3
1