Comandancia general de Matanzas.
Don Luw Toton y Gnrapuzanc, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Cabullería y Fiscal del mismo.
Debiendo prestar declaración en la sumaria que por fuga del preso pardo Dionisio Muros, de la Cárcel de esta Y illa, me hallo instruyendo contra el soldado del Batallón Cazadores de Bailé«, Manuel Pérez Pérez, el moreno Victoriano Callaba, é ignorándose su paradero: haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Kjército; por el presente cito, llanto y emplazo por tercer edicto al referido moreno Victoriano Callaba, para que en el término de diez dias á contar de esta fecha comparezca en e»*ta Fiscalía al referido objeto.
Colon 30 de Abril de 1685.— K1 Ayudante Fiscal, Luis Toron.
condiciones más esenciales: 14 El tipo de la subasta j Alt. 7.° A fin do que las basuras no puedan se ha fijado eu la cantidad de 150 pesos oro anuales derramarse do los carros que hayan de recojerlas, pagadero* por meses adelantados. 2;.‘ El rematador! pani trasportarlas á los v. rtede os, se cargaran de percibirá de todo el que se dedique á la reventa de. lnodo fjno despu¿i de wIu,:l |xi eil l08 cniones di-
billetes y prendas, uu peso ore mensual, exceptuando i . „ i	■	..	i »
i j i j i» •	■	,.,	’	, /■	, i chas »asuras resulte siempre en ellos un sobrante
los declarados físicamente impedidos para dedicarse a .	,	1
otros trabajos. ID Las proposiciones se harán en plie- dü med‘° P1,? deeoeupado.
go cerrado y serán desechadas todas aquellas á que no Al t. 6. JNo i»starn;i exceptuados del pago se acompaíleu recibo del Depositario de estos fondos (dol arbitrio de ^Marc:* de ««uruajoo” los carros por el q m se acredite haber constituido en depósito1 destinados á la limpieza.
provisional 7 pesos 50 centavos, vía cédula personal; Art. 9.“ En caso de contravención á algunas del licitador. fistos depósitos serán devueltos á los no ¡de las condiciones que quedan establecidas, el con-adjudicata.-ios tan luego termine el acto, quedando en ¡ tratista incurrirá en las penas siguientes: Prime-depósito el del Rematador hasta que asegure con fian- ra. g¡ l0S (!arr03 ,Je ja l¡,npiez-i dejasen de recojer za o depósito el 20 por ciento del total de lasubasta ¡ la8 basuras puestas en envases al fíente de las ea-para responder a su compromiso. 4* Si resultasen dos
Pliego de condiciones para el remate del suministro las costas que se hubiesen origmado y ol sobraute se
Pon Ignacio Elízatra y Roig, Gomandante de Infantería y Fiscal militar, permanente de esta Comandancia general.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instiuida contra los autores del secuestro del Administrador é hijo del ingenio «Julia», por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rafael Sánchez González á D. Valetín Hernández Pérez, para que en el término de 30 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á respouder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues deno verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matauzas á lo de Junio de 1885.—Ignacio Elízaga.
Don Enrique Cenlo E*pernnci, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de Beilén número uno.
, Habiéndose ausentado del cuartel de esta plaza el soldado de la 4$ compaíiía de este batallón Tomás Juncosa Bonet, á quien me bailo sumariando por el delito de deserción cometido en 30 de Mayo último, y usando de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, Señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 7 de Mayo de 1885.—Enrique Cento.
Don Manuel Carrasco y González, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo cuerpo.
Habiendo desertado de esta plaza el día 10 del presente mes el soldado de la lí compañía de este batallón Antonio González Martín, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de e*ta publicación, se presente en la Guardia de prevención del cuartel de este batallón, á dar sus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción.
Matanzas, 23 de Mayo de 1885.—Manuel Carrasco.
ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos adjudicándose al mejor postor.
La3 Cruces 10 de Junio de 1885.—Francisco Cha-varry.
puestas
sas en el momento de la recojida, el vecino ó vecinos interesados, previo aviso al Sr. Regidor Inspector ó Alcalde do barrio respectivo, podrá alquilar
del maíz que necesita para el consumo diario el ganado empleado eu la3 Obras Municipales durante el año eeouónrco de 1885 á86.
Artículo 1? El Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro d * maíz para la manutención del ganado del Ramo de Obras Municipales que sea necesario en el año.
Arí. 2q El contratista se obliga á facilitar las raciones que sean precisas para el ganado que era (»lee este Municipio en cualquier clase de trabajo durante el tiempo fijado, siendo éstas de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó empleado que designe el Municipio y el contratista, el que podrá exa-
pondrá á disposición del dueñ >.
Art. 15. Co ebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por camas imprevistas ni per luelna que no pueda evitar la Municipaüd ñl.
Art. I fi. Cuantas cuestiones se susciten sobra el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como asimismo las no previstas en este contrato, serán resueltas p irla í’resi lencia, oyendo personalmente al agraviado que noconformándole con lo resuelto, podrá elevarse eu queja ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia á redara ir el derecho de que se crea asistido.
_	_	.	( Art. 17. Si al empozarse el año económico de
minar las pesas, pero si no la presenciare y el paso no referencia no estublese el rematador en posesión del fuese igual al pedido, el contratista estará obligado á arbitrio, se cobrará administrativamente por el Ayuu-
p*isar por él y sin que pueda hacer reclamación alguna, tamient >, devolviéndose al rematador la suma que se ,	, - ,	- ,	Art. 3o El maíz del país será de buena clase, y hubiese realizado el día en que se haga careo, siendo
un can ° (juc conduzca las basnrrs al vertedero el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se em-' de cuenta del rematador los prefijado y el contratista quedará obligado al pagojpleará en el caso de una gran escasez del primero. I durante la administración.
de los gastos que la operación ocasione. Uñates- Art. 4o Será obligación del contratista propor-¡ Art. 18. El rematador de este arbitrio abonará
gastos que se ocasionen
respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría Muticipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando de la facultad que I concede la Real orden de 31 de J ulio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales j para el remate. 1» El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta pesca anuales pagaderos por trimestres adelautados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada. 2? El rematador percibirá tres pasos por cada rc-s mayor y uu peso 50 cts. por cada menor qne ingrese en el Coi ral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas por cada estancia que causen eu el mismo. 3?
mercado, el Regidor Inspector ó Alcalde do barrio a quien corresponda lo liará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia pata que se disponga el abono do las costas1 por cuenta del contratista. .Tercero. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó lugar público aun cuando sólo cometieren ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una pena de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejare de hacer la limpieza. Cuarta. Si la omisión fuera en toda una calle incurrirá en la pena de veiuto y cinco pesos, Quinta. Si fuere de todo un barrio, la pena será de cien pesos. Sexta. Si faltare á la ltin pieza de toda la parte que corresponda á la con-
gas proposiciones se liarán en pliego cerrado y caso ¡ trata, la pena será de doscientos cincuenta pesos,
de re«ultar dos ó más iguales se abrirá puja verbal por cinco mu utos. 4“ No será admitida ninguna pr<. posición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cual se acredite haber hecho el depósito j provisional consistente eu dos pesos oro y de la cédula ¡ personal. Estos depósitos serán devueltos á todos al terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general j conocimiento.
Las Cruces 10 de Junio de 1885.—Francisco Cha-varry.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio establéenlo sobre beneficio de ganado durante el año de 1885 á 86, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, la corporación municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30de este mes alas doce del día en la Sala Capitular, liadla cuya hora estará de manifiesto en la Secietaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado como máxi-nuin es de tres mil cuatrocientos peso3 en metálico pagaderos por mese3 adelantados. Tara ser postor se requiere el depóiito del cinco por ciento de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por i iento para la fianza dtfiuitiva de la cantidad en que se subaste. Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo ya publicado; y no se admitirán las que no cubran el tipo fijado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos, por res mayor y uno por la menor de las quo para ei es pendió público se beneficien en este término municipal
Gibara Junio 3 de 1885.—Longoria.
No habiéndose presentado postor alguno á la subasta anunciada pura el día 30 del mes próximo pasado por el serv cío de alumbrado público durante el un« de 1885 á 86, la Corporación municipal acordó anunciarla nuevamente por segúrala vez para el día 30 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular por medio de proposiciones verbales. El tipo máximo se lia fija o en cuatrocientos setenta pesos por Jf) lucer; el pago se hará por medios meses vencidos, y para hacer proposiciones se requiere el depósito del cinco por cieuto de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual so aumentará hasta diez por ciento por el rematador como fianza definitiva.
El pliego do, condiciones se bailará de manifiesto hasta la hora indicada en la Secretaría del Ayuntamiento.
Gibara Junio 3 do »885.—El Alcalde, J. Lon-goria.
Ayuntamiento de las Cruces.
Frc8Ídencia.
Acordado per la Corporación de mi Presidencia car á pública subasta el arbitrio “Derechos de Mata-ro” y señalado para este acto el día 2( del actual á ¡ 71 de la mañana ante la comisión respectiva y prefijó por el Sr. Alcalde Municipal en la sala cupitu-r de este Ayuntamiento bajo las condiciones estable-la3 en el pliego respectivo que se baila de manifiesto la Secretaría Municipal á disposición da cuantoi séen examinarlo, que dejan de insertarse^ usando de facultad concedida en la Real ór den de «1 de Julio 1884; por el presente medio se hace saber ú los in-resa íos en dicha subasta las condiciones más esencia-1? El tipo fijado para la subasta es el de mil sos oro pagaderos por meses adelantados, no admi sudóse ninguna proposición que no cubra clicha ausi 2? El rematador percibirá uu peso cincuenta ntavos por cada res mayor y 50 centavos por cada s menor que se beneficio en el término, con exclusión i las que te sacrifiquen para el consumo exclusivo de 5 familias: 34 Las proposiciones se liarán en pliego rrado y en caso de presentarse dos é) más iguales se irirá puja oral por cinco minutos: 44 El deposito
0	visionai para ser licitador será de cincuenta pesos o, desechándose toda proposición que no venga acom-ifiada del recibo de depósito y cédula personal del terciado. Estos depósitos se devolverán en el acto á dos los que no resulten adjudicatarios: ^ 5“ La íian-» ó depósito definitivo que deberá constituir el remador será equivalente al 10 por ciento del total en que suite adjudicado este servicio y 6? La duración del utrato es per todo el ejercicio de 1885 a 80.
Las t rucca 10 do Junio de 1885.—Francisco Cha-irry.
Acordado por este Ayuntamiento sacará pública hasta el arbitrio “Vendedores de billetes y prendas” >r todo el ejercicio económico de 1885 á Bfi, se ha sedado el día 27 del actual á las 8i de la mañana paru celebración de dicho acto que tendrá lugar en esta UaConsistorial ante la Comisión respectiva presicii-
1	por el Sr. Alcalde Municipal bajo las condiciones ¡1 pliego respectivo que ae halla de mauiíiesto en la cr.>taría Municipal para que los interesados puedan i&minarlo si «sí lo desean, el cual deja de publicarse tondo de la facultad qne concede la Real orden <le l de Julio de 1864, ¡asertándose en su defecto las
lustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad sacar á remate el suministro de efectos de es-j critorio á las oficinas y dependencias municipales du-¡ rant.e el año económico de 1885 á 86 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de mani-(tiesto en la Secretaría de Cabildo y acordado así mis-i nio señalar para la subasta las 8 y media de la maña-, na del día 30 del próximo entrante mes de Junio en | la Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presi-¡ dente se convoca por este medio á todos los que desean hacer proposiciones para el indicado si rvicio.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del Portillo.—Vio. Buo.—El Alcalde P.esidente, Ignacio Novo.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Señalado por la Sección 3? do esto Ayuntamiento el día 23 del qne rige pava la subasta de los servicios de alumbrado público de aceite de carbón, composición de los faroles del mismo, limpieza pública, suministro do maíz, suministro de medicinas á los enfermos pobres de este término; así como también el del arbitrio de puestos públicos, que lian de regir en el próximo ejercicio económico de 1S85 á 86; se hace público por este me dio á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos ocurran á esta Secretaria a enterarso do los pliegos de condiciones quo están do manifiesto desde el día de la focha; adviniéndose que la subasta 6e verificará el citado día á las doce en panto do su mañana en la Sala. .Capitular ante dicha Sección, y las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, recibiéndose cinco minutos antes do la hora indicada.
Regla, 16 do Junio de 1885.—José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vitar.
Sétima. Si dejasen de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, se entenderá virtualmente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades ó interpretaciones ni coméntanos por justificadas que parecieron las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta clausula comprendida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece en la condición catorce. Octavo. Si llenasen los carros.de la limpieza más de lo que se autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será do cargo del contratista la inmediata recojida do ella. •
Art. 10. Las penas que quedan designadas so exijirán al contratista descontándole su importe do la cantidad qne le corresponda percibir por mensualidades de los fondos municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio do pagar los gastos qne originen las quo descuide hacer y sea necesario practicar de aliño.
Art. 11. Este contrato será por un año que empezará á contarse el día i." do Julio de 1885 y terminará el día 30 de Junio de 1S86, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho l.° de Julio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista do la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince días después del vencimiento la parte correspondiente a la saína do mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximun para la subasta, y no se admiten proposiciones quo excedan de este tipo. El abono de referencia se hará eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que cobro y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero de las basuras será por ahora en la estancia contigua al nuevo cementerio donde ee verifica ó en cualquier otro lugar que se designe por la municipalidad y que reúna las condiciones indispensables a C3tos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere como fíanzi el depósito prévio en la caja do este municipio del diez por ciento do la cantidad designada para el remate.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parte
to, y si no lo repusiese so adquirirá por su cuenta bajo presentar en la Contaduría del Ayuntamiento e! comías condiciones del artículo anterior.	probante cada vez que sea solicitado.
Art. 6? E! Ayuntamiento abonará el importe Art. 20. E! rematador queda obligado al recìdei maíz suministrado por mensualidades corrientes, tegro del papel correspondiente que debe ser sellado, no habiendo lugar á rebaja ni indemnización de uin- á los gastos de anuncios y publicaciones y al pago del guna especie por causas imprevistas que no pueda evi- medio por ciento á la Hacienda, tir.
Art. 7<j Para ser licitador se requiere el depósi-	Modelo de proposiciones.
to previo en la caja municipal de cincuenta pesos oro, ■ D. N ....... N....... vecino de la calle de........
que le seráu devueltos en el acto á los que no resulta- núm....; enterado por I03 anuncios y pliegos de con-
reo rematadores quedando el del que lo sea para res- dicioues publicados en la Gaceta oficial, que el Ayun-ponder al cumplimiento del contrato.	tamiento convoca Imitadores para el remate del iirbi-
Art. 8o Las proposiciones se harán eu pliegos trio de Puestos públicds en ol año de 1885 á 1886, se cerrados, expresando el licitador precisamente en oro compromete á tomarlo á su cargo con arreglo en un
el tipo á que se compromete suministrar el maíz, y se todo al citado pliego, por ¡a cantidad de........ (en
entregará en el mismo acto de la subasta á la Comisión letra.)
que !a presida, sin que pueda sustituirse por otro pliego	Fecha y firma del interesado,
ya presentado. Si resultaren dos 6 más proposiciones Regla, 15 de Junio de 1885.—La Sección 3?— ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por es- Es copla de su original que saco para su publicación pació de diez minutos.	en la Gaceta oficial.
Art. 9." Es de cargo del rematador los gastos de Regla, Junio 16 de 18S5.—El Secretario, José anuncios y publicaciones correspondientes al remate, M. Sánchez.—-Vto. Bno.—El Presidente.--Vilar.
así como el reintegro del papel sellado que se deje de	-------
usar en el expediente y el medio por cieuto correspou- Pliego de condiciones de subasta á que lia de sujetarse
diente á la Hacienda
Modelo de proposiciones.
el rematador del servicio del Alumbrado Público de aceite de carbón de este pueblo, durante el año económico de 1885 á 1886.
Artículo 19 El contratista se obligará á alum-
Don N. N...... vecino de----- enterado del autin- brar con aceite de carbón roro de primera calidad el
ció y pliego de condiciones, se compromete á tomar á núm. da ciento noventa fardes, que existe en las calles su cargo el servicrá del suministro del maíz y á llenar donde tío hay gas hidrógeno carbonado. Los faroles los requisitos y condiciones quj se exijen en el indica- permanecerán encendidos desde el anochecer h sta las
do pliego por la cantidad de....(en letras), por faue- doce de la noche, pero lo» días de la víspera de
gas ó arrobas.	>	_ Nuestra vSra. de Regla, el de la procesión de la misma,
Regla Junio 15 de 1885.—Es copia de su origi- Noche Buena y los tres días de carnaval se apagarán nal, la cual he sacado para su publicación eu la Ga- al aclarar, haya ó no luna, y dejarán de eucenderse ceta oficial.	,	_	desde el cuarto creciente al cuarto menguante, ménos
Regla Junio 16 de 1835.—El Secretario, José los días que no estuviese el cielo claro y en que dicha M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vilar.	luna no alumbra bien.
------- I Art. 29 Serán del cargo del contratista ¡as compo-
Pliego do condiciones para rematar el servicio de la limpieza pública de esto pueblo correspondiente al año económico do 1885 á 1886.
Articulo l.° El Ayuntamiento sacará á pú-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de siclones y reparaciones de los actuales faroles, así como Puestos públicos de este término y su jurisdicción el costo délas lámparas, bombillos y demás útiles que municipal, duraute el ejercicio económico de 1885 falten y sean necesarios al efecto, quedando obligado á 1886.	por el precio que se efectúe ol remate á coloca ■ los fa-
roles que durante ol término de la coutr tn so le exi-Artículo lo Todo el q le ocupe puestos públicos jan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna en las plazas, calles, portales y paragjs Je tránsito pú- especie, abonándose sólo el valor del consumo del blico, para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó aceite.
cualquiera clase de géneros ó venta al por menor,	Art. 3<j Las mechas que se empleen eu las lám-
pagarán un real fuerte semanal por el uso de la vía paras tendrán veinte milésimas de aucho por dos de pública; pero todas las mesillas que se encuentren espesor, ó sean las que se couocen con el número 3, dentro de la plaze del mercado, abonaráu un real sin que por ningún concepto puedan barrenarse estas diario por cada uu puesto, también fuerte.	disposiciones.
Art. 2o Prohibido como está de que I03 caba-	Art. 4? Empezará á alumbrarse la población el
líos que concurran al mercado anden sueltos por sus día l.° de Julio del año actual, si hubiese sido apro-alrededores, to los los que á dicho mercado fueren bada oportunamente la contrata, y en caso contrario á deberán amarrarse en el panto señalado al efecto, los quince días de la aprobación y notificación, pagando sus dueñoa ó conductores por la amarradura Art. 5.° Las reformas y reparaciones que se ha-cinco centavos de paso diario; debiendo tener el en- gan por el contratista en los actuales faroles, asi como cargado (le vigilar dichos caballos dos juegos de nú- las lámparas, bombillos etc., que se usen quedarán á meros para pouerles á cada una bestia uno, y otro la conclusión de la contrata á beneficio del Aynnta-entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, miento, síd que por ella se exija indemnización mu-siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus guna, quedando obligado á entregar faroles, pescantes, dependencias del cuidado da aquellos, Las carretas ó escaleras, depó ¡tos y demás anexidades concerniente» carretoues que conduzcan cargas al citado mercado y al servicio, todo en buen estado.
queden eu espera, pagarán di»3 reales fuertes diarios Art. 6.° La contrata durará un año que empelas primeras y un real fuerte en el mismo concepto las zará el lo de Julio de 1885 y concluirá el 30 de Ju-segundas; también satisfarán diez centavos de peso nio de 1886, fijándose para oir proposiciones como tipo diarios los caballos que conduzcan cargas al abasto, de tres y ún cuarto centavos cada luz diaria, satisfa-cn la licitación se formularán por escrito cu pliegos!« Ia reftírida carp ],f ¿cargasen; Pei;° si. sól° veri~ erándose el precio indicado por meses vencidos en ero
corr-iilo m ...... ..| mndrá,» nno «1 Hnul «i 1,-ílK ifiean una par e de ella no pagaran nada, siempre que ó su equivalente en billetes del Banco Español de la
”	. u *1	,	,	el resto sea conducido para otro punto que no pertc* Habana al tipo general de mil seiscientos pesos en
an en la Secretaria de este du- nczca £ |a población.	oro, como máximun para la subasta.
Art. 3o Mientras existan casillas,ó puestos va- Art. 7o Para el cumplimiento de los artículos cíos eu el mercado, no se permitirá el establecimiento anteriores el contratista se obligará á depositar en la de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado al caja municipal la cantidad de cuatrocientos peso3 oro. fresco, á menor distancia (le cuatro cuadras del expre- Art. 8o Si dejara de alumbrarse una ó más misado mercado.	ches, ol todo ó parte do la población, satisfará el con-
Art. 4o Los labradores que hagan sus ventas en tratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena.
los que so presentar rante el término de los anuncios y hasta cinco minutos antes del acto del remato. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz se concederá puja á la llana por espacio ele quince minutos entre do los que so consideren admisibles sus solicitudes si hubiesen dos ó más pioposiciones iguales y sólo entre
estos postores, podrá adjudicarse la subasta el qne.jonto, se situarán eri el exterior de la plaza frente á que se descontarán del pago mensual y además seis
. 7 1 .	. J	.	Á . I «o tov ,nna rmrn ci Befa «KGn HI13 PÍAfirfW 161101*2111 dUfí fiftntflVnS HA UPRO mnrina	Pililo {•»rrd r.nn /-1.VIÍX ,1».
resulte ser el de la mejor ó más ventajosa proposi ción. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejores que se ofrezcan en el modo do I prestar el servicio sobre las condiciones de este pliego, y sí la más barata entre las ajustadas á él. Art. 16. Concluido el acto del remate se
las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que centavos de peso diarios porcada farol que deje de verificarlo en los puestos interiores del mercado.	alumbrar.
Alt. 5q Queda prohibida la venta de efectos en Art. Si se nota poco aseo en el alumbrado ó los alrededores del mercado; se entiende al por menor, si faltare á cualquiera de las condiciones extipulada», Art. 6<? Los puestos ambulantes que no expen- en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, dan efectos propios del abasto de la plaza, como ver- incurriiá el contratista en la pena que según las cir-duras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetas al pago cunslancias se sirva imponer el Señor Presidente del
bliea licitación el servicio de la limpieza en las ea- ^ do volverán los depósitos á los que no resulten re- de la matrícula de \rendedores ambulnntts, así como Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación lies de esta población y su conducción fuera de la ¡ matadores, reteniéndose el del que lo sea para res-! al del puesto que ocupan.	en que está do hacer limpiar doriamente los vidrios.
:'e_' pender al buen cumplimiento del mismo que en , -^rt- ^9 Bastará qi
misma por los medios quo más adelante se expre- ¡ pouder al buen cumplimiento del mismo que sarán.	_	cuso de resarcimiento por su parto so considerará
Art. 2? L i limpieza corresponde á todas las j perdido, calles plazas y demás lugares públicos hasta las j Art. 17. En el caso de qne un postor hiciere últimas casas de las respectivas calles.	proposiciones a nombre de una Compañía, Empre-
Art. 3.u El servicio de la limpieza que so sa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de1 órdeíi, nombre del contribuyente y la fecha correspou- material suprimido a beneficio dél Ayuntamiento, contrata tiene por objeto, no sólo rccojcr las baeuq autorización especial, en la forma fehaciente que¡diente.	' Art. 11. Por los faroles que se supriman se
ras que los vecinos depositarán en las puertas de ^ j0 faculte competentemente para hacer dicha pro- '	"	’ '	—-.i-i: i ^ i	*’	1	1
sus casas, sino dejar completamente limpias todas; posición.
las calles como se especifica en la condición ante-1 Art. 18. Las cláusulas y condiciones consig-	_	.	,	......
rior, barriéndolas v retirando do las mismas el'nadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente1 Pero e' fiU8 ocuPe mi*s de cinco Pagn-(“ Pjr tre3. Pues- pueda evitar el Municipio, producto deesas operaciones;, ol barrido se hará ¡ por am!)as partoS,sin que el contratista pueda pedir *»., 7 ««respectivamente: estas medidas se entienden Art. 12. El Ayuntamiento ent'egara al contra-“	,	,1	„„ nii..c	^ r. , ’	. 1 .	r , y..	1 en as cales v portales.	lista por inventario los faroles, útiles y demas queso
con camero do modo quo no quede en ollas siule• j an,Uonto m indemnizaciones, por causas fortuitas Art 9ff- £og carrUflje3 tie alquiler para la con- expresan eu el artículo 5. ® y se obligará ul último el
que se ocupe un puesto una Art. 10. El número de faroles de que se haga só'a vez para que se quede obligado al pago, pero no cargo el contratista sufr'rá la disminución progresiva se podrá exijir otro hasta después de trascurrida la que vaya proporcionándose la sustitución de los mis-semana que se entenderá de lunes á domingo, dándose mos por el alumbrado de gas que puedan irse colocan-por el cobrador al interesado en todas ocasiones uu do prévio aviso al contratista sin que por eso exi|a in-recibo que se especifique claramente^ el^ número de demnización de ninguna especie, quedando siempre el
|	■■ hará
Art. 8<j Se entenderá por puesto público el área la rebaja correspondiente al contratista el cual uo teu-que comprenda de dos varas de freDte a dos de fondo; drá derecho á indemnización alguna por dicha dismi-media vara más ó méuos no alterará esta clasificación, nución, ni por casos irapievist03 ó por hechos que no
dad, no limitándose á recojer las basuras y objetos qU0 no cstén en manos de la municipalidad poder corruptibles que so cncncntrcu en el suelo, sino el evitar.
polvo que se forme en él; pero siu remover ni des-j Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten sobre carnar el pavimento.	¡ la inteligencia y cumplimiento, rescisión y efectos
Art. 4." No sciá del cargo del contratista d0 ]R contrata se resolverán por el Gobierno de la
ducción de personas que acostumbren esperarlas en reponerlos á su costa y de entregar igual número de cualquier calle ó plaza, pagarán á razón de dos reales los que recibió con más los números que le pidan du-fuertes semanales cada uno: los vaqueros que ordeñen rante el término del contrato.
Art. 13. Para ser postor se requirre el depósito vio en ía Contaduría de estos propios de cuatro-
?acas eu un puesto público, pagarán por cada una un » real semanal y los lecharos á razón de un real fuerte prévi
:í manufacturas de los talleres do cualquier indns- asi como el reintegro del papel del sello correspou- proce(jeut0 qe él el liquido que expenden, pero si ca- el importe da lo que resulta udeuJarse del anterior, tria, arto ú oficio siempre quo fueren en cantidad diente dejado do usar en este expediente y el me- recieren de Puestos públicos, se considerarán como j Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre d crecida. La rceojida de esos escombros, despojos y ' tli0 p0r ciento correspondiente á la Hacienda.	Vendedores ambulantes.	j cumplimiento y demás efectos de la contrata, t-c resol-
efectos correspondo á los dueños do los edificios ó :	‘Art. 21. Si por nn evento oasnal, al ter mi-
establecimientos indicados, los (pío podrán hacer nnr la presente no estuviese aprobada por la Supe las
efecto
Art. 17. No será escusa el que una persona haya ! verán por el Sr. Presidente, pudiendo después los inte-pagado por un puesio para dejar de pagar otro si resndos dirigirse por la misma via al Gobierno de la-
operarios de sil «•lienta ó celebrar contrato al rioridad la nueva que deba empezar á regir, será también lo oenpare, aunque sea con los efectos trasla- Provincia y demás autoridades que es competa cono-*> r	,l»7r •,	.	, „ . ,, J oblig^ió,, incli.dit.lo del «ontr».i..n contin,.« el dado, d.l 1»«»	M ¡e„ d<pi.U[1! ''771“ “SEg, de! «„«„d.r 1«. ga.u» d. 1„
Al t. 5. Lns recójalas do las basuias, >nir , servicio en lo misma forma que establece el pie I ¿...„ Pn arca municipal, de la cantidad de cien pesos anuucios y publicaciones del remate, así como ol reinar limpieza, condución «iel producto de esas opera- 8Cnte pliego, hasta tanto el nuevo rematador se j)ro ptra e¡ r(!niate Jo este arbitrio, cuya suma respon-, legro del parel sellado que dejo do usarse en el ex po-
ciones á los vertederos que so fijarán, se harán pre- baga cargo, eisamente por el contratista todos los días desde ¡
las seis de la mañana á las ótioc, en la forma 6¡ ¡	________,—	-
guíente: Un día en las callea do Nortea tmr y el	Modelo de proposiciones.	Art. 12. Las proposi ñones se harán en p. legos
otro de Esto á Oeste, sin que dejen de efectuarse	cerrados conformo al modelo que se inserta al fi; al.
dichas oraciones en ninguno <1¿ los días por cl.i -	,	VT .	,	,	,	, .	Art. 13. El remate do este arbitrio deberá ven-
íeos nue sean en la calle a .pie corresponda el	Uon N. N. . vecino de... enterado del anun- ficarsc por el término de un año que empezará áoora
sit.Otf.qno se	domirams en «me sólo se «h> y P^cgo de condiciones publicadas, se compro- ,iuse (]e8Je l.° de Julio del año actual hasta el 30 de
turno,.	11 bbea ^Se oxeeDtiun 1 a m hlé n i mete a tomar ¿ su cargo el servicio de la limpieza Junio de 1886, en que terminará, no adm.t,eudose
harrcian las p a .. P	estado fangoso ha-' do este pueblo y á Henar los requisitos y oondicio- proposición mngana que baje de la cantidad ( i
del barrido cuando estas pot su wtaclo langoso tu ,	l	en , ,.it;idH Aiv 0	lít calU¡. c¡e„ pesos en oro.	,	.	.....
gan imposible esta operación, y para el cfei to sera	(en letra )—Fecha y rima del intcro l Art. 14. En caso de que cualquier individuo se
obligatorio se anuncio por medio de nt.a campa ni- dad do.. (cu lefia.) fcti.aj	| negase á satisfacer el pago de este arbitrio, el remalla media hora antes de darse comienzo á la litn- B:u	.	t c ¡- .	» tador impartirá el auxilio déla Policía, que estnru
•	" ú ,.„11» resnoctiva	!	1{%r,n> 15 dc	dc	bocclon “■ en cl (kbVr ,]0 prestarlo eficazmente; si oraon-staib
PieZ’Vrf 6° El barrido y limpieza del mercado _ Es copia dc su original que saco para snpu- por aquel|a I10 l0 verifica, so le embargarán los efectos,
i	' i	,|n l-, Tiiuñ ma hora ctl ano se blicación en la Gaceta oficial.	_ y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no lo
,c l.arn » i«6 nuc vo ,1c .	.	■	J (	1 Itfgl», 10 dc Jilr.’o tic 1S85.— Kl Sw.rctar.0,	,srfo ronalado, co Aio.oaadap4bl.ta por
levantar...» 1«J-»“"1	Jo* Jt S4rch«.-Vto. Bno.-EI fre.idw.lr. „„u, la Prcijeaei. del Ayoetamieolo, abonaodej.
bajo ol mismo orden designado pata los de lns c.i ^ ^	¿Iltfg (Jlie toj0 con sus productos el arbitro, do«puéJ ^
lies.
de á la separación del remate y demás perjuicios im- ¡ diente y ol medio por ciento correspondiente á la Ha-putables, devolviéndose á los que no resultasen ser rienda.	.
romnfíutnre« el citado depósito sin demora alguna.	Art. 17. Si al terminarse la preseute contrata la
rematadores	i..	•	-	Superioridad no hubiese aprobado la nueva que debe-
rá regir, será obligación ineludible del actual contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego y hasta tanto (pie el nuevo rematador se haga cargo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. .... vecino de....enterado del pliego
de condiciones y anuncios publicado?, se comprometo á tomar á su cargo el servicio del Alumbrado Público de aceite de carbón ó roro de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que s» exijen en el indicado plieiío por la cantidad de (en letras), fecha y firma.
Regla Junio 15 de 1885.— Es copia de su original para su publicación en la Gaceta ofi. ¡ah— El Secretario. José Maiía Sánchez.—Vto. Bno.—El Freei-dente, Vilar.