los ücrochoe Que le correspondan por ol arancel, d ro de 1858, el Coutador del Arsenal vigilará el exacto ncs para que sean respetados y auxiliados en caso de aquél, con arrollo á la •nsüueeio.i do im.io ae b Jote Ramón Puente y do la jarrera, oficial 8.° cumplimiento del Asentista de todas las condiciones necesario por las autoridades locales de los partidos Noviembre de 1859.	. .	.,
Interpreto cebante-, por reforma, do lu misma estipulada», interviniendo la certificación do que trata por dundo transiten.	i 85. La acción do a Administración para
Aduana.—Du Real orden litigo VV*‘& par* su >a cláusula 5* de !as l'aculintivas.	I 15. El contratista dará .conocimiento á los compeler al contratista al cumplimiento üoi cpn-
oonociinicuto y demás efectos.-í^iós guarde i ,	1 Si el Asentista no terminare h< obras .-n el Administradores de Comnnkmcionee.sitmtdos en la trato, será ejecutiva, siendo rcclninft^leajM provt-
*•	ftJ /I» I? '
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por I). Antonio Rujas López como
V. E. muchos años. - Madrid
1885.-Tejada.”	! 'íi 1	...........	.....
Y puesto el cúmplase por S. I E. voji esta fe- ticiuco días t-n cuya fecha cha, de orden del Excmo. Sr. Intondpntp Gqueral importe de ellos, so dará por se pnhlica cu la Gaceta pura general conocimiento, adjudicando la fianza á la Hacienda y quedando ul>-
Habana Marzo 15 de 188* ‘v"	, É—	'----1--------A-*~ 1.~*n
dente General.—P. S, Antonio
res ci
Amortización.
I/)» 25,000 pesos oro subastados en el dia’dr hoy, hall sido adjudicados en la forma siguiente:
realengos unos terrenos comprendidos en los térnuu,,,
o i' do Pobrero (le P1?“ 1ue fi-¡“ 1*cl<il,'Hula 4» de las facultativas, incu-	postal, de lu¡personasá qnieiu* n^luc para delicias do aquella, en la vía contenciosa adminis-1 municipales de Guanaba«» y Gaanabo, parte de ello*
rnra en una multa de cuatro por ciento du.no toman«	ductores, á Cn , t. qnc ditíll0S Administradores trativn después do agotada la gubernativa por su yermos, v en el resto linca., do labor los cuales lindan
¡35*333	- V«-™-O' * *•?“•‘h u cMnU *; ¿£¡£5 SXt.W/il'ESt.Sí
ñudido el contrato, para que instruidos do los antecedentes y erreuns- JO de Enoro de 18o5.	.	! “Villa Rea!”, “La Noria” é Ingenio demolido “J.i,
tunelas dé los nombrados, puedan éstos sor ó nó 86. El itinerario a que se relime la -onuicion
2.“ será el que so estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no
______ ^	_ _ ... ocurran accidentes que alteren su cumplimiento,
12. El pago de este servicióse verificará por1 ,jUC(javán sin efecto como parte integrante del cn cuyo caso será preciso justificar en el «vaya» medio de libramientos expedidos contra la Tesorería l(íontrat.0 las eondh&HtCB desdo la 7.a hasta ía 15 á qnc corresponda la expedición el motivo déla general de Hacienda de esta Isla, en
5.-El SnbTnteu— sisteutes las multas que podrán hacerse efectivas con admitidos al servicio para que so les destina. clèi'Castillo.	el valor de las obras que haya verificado y bienes del !	1G. Si por convenir al mejor servicios
interesado.	j tahlccieran los conductores por cuenta del Es
so es-astado,
« . ,	,, . ,,	, , me,tl1 , r< i U inclusive, estipulándose convcneionalmcnto entre demora,
equivalente en billetes del Ranco de U isia de Cuba ,	...	-----„i ............i__ ..ia.......
Canti lati ni or#.
Tiw» tn Billete*.
Cantidad
Billetes.
al tipo de cotización cn plaza del día anterior al en que | ¡* autondud respectiva y ol contnitista las chúmase verifique el cobro. ‘	|lil9 consiguientes a dicha var acton.
1............ -- -	*	• ■ li. Sera obligación del contratista correr
A D. Agustín González............8
A D. Alvaro González ..............
20000 233'26	46652 ...
5000 288’27	11663 50
Total........*	25000
58315 50
13. Además de las condiciones expresadas, regí-1 rán para este contrato las de generalidad dictadas por los extraordinarios del servicio que ocurran, el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1860, insertas en la! nándo6ele las cuotas establecidas cn la tari! Gaceta d<3 esta Capital de fecha 27 de Febrero de 1881,1 gente tn la parte que no se opongan á las condiciones comprendidas tu este pliego.
Habana, 14 de Maizo de 1885.—Geróuimo Manchón.— Hay una rúbrica.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—.fosé María Avtrán.
abo-ifa vi«
ITINERARIO establecido para lu posta que conduce la correspondencia desde Aguacate A Canasl }/ vicc-versa, A saber;	.
¡Administres. que
I comprende la línea.
Habana, 30 dr tario do ln Junta. El Sub-lntendentc Castillo.
Modelo de proposición.
Marzo de 1885.—El Scero-Román Sánchez.—-.Yto. Rno.1
general.—P. S., Antonio de Don N............. N....., vecino de....seguii céJula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de..
______	número...., hace presente que enterado del auuucio
dol publicado en la Gaceta de esta Capital del dia....y
, de las condiciones y requisitos que se exijen para lie-i var á cabo las reparaciones que necesitan los almacenes destinados á depósitos de madera y arboladuras del Arsenal, se compromete á tomar á su cargo dichas ! reparaciones con estrita sujeción á los requisitos y Anuncio.	' condiciones expresadas, al precio tipo ó con la baja de
Acordado por la Excma. Junta Económica del tanto per ciento (expresado en letra.)
Apostadero, sacar á pública licitación las obras de re-:	Fecha y firma.
paración que necesitan los almacenes destinados á de- j	_______
pósito de maderas y arboladuras del Arsenal, á tenor j del presupuesto ascendente á 8 170’6t5 y demás condì- j
ciones que 6 continuación se expresan; se hace saber Administración General de Comunicaciones
^5 Aguacate, i-i 'Canasí..
•— ;Cauasí...
,3 Aguacate.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción dei presente anuncio en la Gaceta ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente á fin de. que presenten sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 21 de Marzo de 1835.—José J/a Avtrán.
de la Isla de luba.
Correos.
Almacenes destinados á depósito de maderas y arboladura y material <1p albañiiería.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ha de regir para
,	. , T .	, , .	. ,	, , TT la subasta del servicio postal entre Aguacate y
Comandancia de Ingenieros del A postadero de la Ha-	..	• ; .i
vo, uu o	®	, i	*;_i„ „	Canasí, se pubhea a continuación para conocirmen-
bau».—Presupuesto de los materiales y lómales que , , ’ .. ,1	. . ..	,	.
se necesitan para las reparaciones del techo de los del publico: advirtiendo que dicha subasta ten-«Winndos & donó.óto de maderas v ar- día lugar a los treinta días justos de la primera
I publicación cn la Gaceta oficial ó al siguiente dia ! si aquel cn que espire dicho plazo fuese festivo. Reponer toda la teja que falta y la que se halle El acto tendrá lugar de doce á doce y media de la rota; recorrer todo el tejado para asentar las tejas que »arde cn esta Administración General de Común!, se encuentren movidas; revocar con mezcla las que r,aciones, calle de I03 Oficios, número 9, bajo la acometen cn la pared, y reponer dos tablas del tapa- Presidencia del qnc suscribe por delegación del frentes del aleio.	Exorno. Sr. Gobernador General,
_i Habana 26 de Marzo de 1885.—Joaquín B.
1980 lejas planas francesas............. 138 60 I atdes.
0’Ü20 kilolitros de cal apagada, en ......... 14
20 kilogramos de arena, en................ 08 Pliego do condiciones bajo las cuales debe snbns-
0’05 metros cúbicos de pino tea, en.....	1 75, tarso el servicio de conducción de la correft-
500 kilogramos clavos de hierro, en......... 09 j dencia entre Aguacate y Canasí.
Total del material. .. .... 140
Idem del jornal........... 30
66 1
setenta pesos sesenta y seis centavos.
Habana 17 de Febrero de 1885.—Diego N. Mateos.—Ei copia.—José	Autrán.
..	,	.	, T •	, ,	.	, ,	,	> horas de entrada y salí
Comandancia do ingenieros del Apostadero de la	,	•
Habana.—Condiciones facultativas bajo las cuales •	‘	^
se saca á sub«9ta las reparaciones que necesita el	on c” itinerario qi
1.	a El contratista se obligará á conducir dia-______riamente de ida y vuelta desde Aguacate á Os na sí
.....	.... 170 66 la correspondencia y periódicos que le fueren en-
_______tregados, sin excepción de ninguna c'ase, distrihu-
» yendo cn su tránsito los paquetes • dirijidos á cada Importa este presupuesto la cantidad de ciento Administración de Correos y recojiendo !os que ------------------....------- de ellos partan para otros desfinos.
2.	a La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las administraciones
as del tránsito será el seña
reparaciones que necesita el ------™	qno A wntinuación se rxpre
techo de los AImaeeuos* destinados á depósito de san.
maderas, arboladura y materiales de albañiiería cío ¡	3.a Por los retrasos cuyas causas no se jus-
este Apostadero, según detalla el presupuesto unido, tiíiquen debidamente, so exijirá al contratista eu
jel papel correspondiente, la milita de cinco pesos Ia Lúe tejas planas francesas que estén rotas, se p01. hora, abonando además los perjuicios que se repondrán con otras que traiga el contratista, de su- originen al Estado.
perior calidad, que estén bien cocidas, de grano fino y |	^¡1 Pura el desempeño do este servicio dei
liouiogéueo, do buen sonido y	berá tener el contratista los caballos necesarios al
de la uue estau colocadas.—Las untas estarán unidas	..	.
y bien conectadas sus cabezas) como asimismo se mejor y mas exacto oumphtnien «segurarán todas las demás tejas que estén movidas.	5'- Los caballos destinados á esto servicio se
2* Se revocará con mortero de cal y arena las empicarán exclusivamente en él, y en los viajes tejas que acometen á la pared, quedando bien enlucido, que conduzcan correspondencia, no podrán llevar á fin de que no haya rajaduras donde penetre el agua, efectos ni encargo alguno para particulares.
3» Se repondrá con tabla de pino tea el tapa-1	gia El contratista deberá poner los serones
frente del alero, que quedará asegurado con clavos de y (apnB necesarias para la conducción de la corres-hierro.	, póndencw y resguardo de las bahías conforme al
j ..^ P azo pnia a termmac» míe es as o uas Bj8jonU} del país, recayendo sobre aquel, la respon ■
"rudtaeióo C0 '	3 qi"	sabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó
oí* El precio-tipo que se señala para las obras, falta de otra especie, sufriere deteiloro Ja corres* será de 8 170’títí, que se le abonará al contratista al pendencia que conduzca. Los aperos mencionados quedar termiuadas, y hecho el reconocimiento por el serán de cuenta del contratista en toda la línea á Comandaute de Ingenieros, y una vez verificado éste sn cargo.
le seiá expedido por dicho jefe el certificado para el j 7.a El contratista deberá poner por su cucn
18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender cn parte la línea designada, ódirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de la variación resultare aumento de distancia, e’i Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase do un todo el contratista deberá contestar dentro del termino de 15 días siguientes al cu que so le dé aviso si conviene
ó nó continuar el servicio por la nueva línea que Habana 26 de Marzo do 1885. se se adopte.	. nistrador general, Joaquín B. Valats.
J9. Los Administradores de Comunicaciones
en nso de sus facultades liarán cumplir á los contra-¡	,,,	.	.	,	_ „ ,, •
listas y conductores sus obligaciones, celarán el , hA /apor correo nacional “Cataluña, saldrá
buen desempeño de éstos, é impedirán que se con- d.c C8/C P,110^0 Par:\el dc Cad,z el a do Abnl» lm* -	-	--	ciendo además escala
Puntos do parada establecidos.	a> 0 ' *2i ¿ § 3 2	HORAS SE	
	3 g>a ®	ENTRADA.	PALIDA.
Aguacate... Canasí		4	10 maña	8 mañana.
Total...	4	Emplea 2 horas.	
Canasí	 Aguacate...	4	7i maño	51 maña
			
Total...	4	Emplea 2 horas.	
-El Admi-
ngeuio (Jeruolulo “Jú8. tiz”; seliace público por el presente anuncio, para (iUe las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acu. dan á esta Investigación, sita en los ontresuelas de ]8 Intendencia, donde estuvo la Ordenación general (|e Pagos, dentro de treinta dias sigiñentes á la feehu con los lítalos que justifiquen su derecho; en la inteli. geucia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1883.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
l*OU I.OS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
En oro.. ,, plata.
» B|B.
Pens. Cs.
47966 41 731 4j 5980 73
Total......... 54078 55
dnzean clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20. La subasta del servicio do la línea postal á que se refiere esto pliego de condiciones, se anunciará on la Gaceta oficial, Boletín dc la provincia respectiva y por cedulones, tenlondo lugar simultáneamente en esta ciudad, eu la Adminis
en Puerto-Rico.
Hasta las tros de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance
blico.
Habana 26 de Marzo dc 1885.—El Administrador general, Joaquin B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
tración General de Comunicaciones, presidiéndola <llu) hay establecidos.	,
por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno	L? <1"° ^ >nser a en la Gaceta y demas perio-
Geueral, el Sr. Administrador General con asis- diooe de esta Capital, para conocimiento del patencia de los Bros. Contador General do Hacienda,
Interventor de Correos, oficial del Negociado respectivo dc la Administración y escribano de Gobierno, y eu Matanzas presidida j;or el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Administrador,
Principal de Rentas, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.1
21.	El tipo máximo para el remato sorá el
de ochocientos sesenta jiesos, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta siuna,	¡
22.	Para pieseqfarso como licltador será condición precisa depositar previamente en la Ad-, ministraoión de Rentas do esta ciudad ó dc Ma-, tanzas, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á Ips respectivos Imitadores que quedaren fu ra del
VOK IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre	bebidas................................ 1572	79
»	tonelada.............................   340	88
» carnes frescas................................
» cabotaje............................. 1125
»	10 por 100 pasajes.....................  40	yo
Total............ 1965	82
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........... 570814 25
Id. id. hasta igual dia del año anterior.. .. 717331 53
percibo del total importe
Habana á 19 de Marzo de 1885. ArriBga.—Es còpia.—José J/'.1 Autrán.
-Estéban
I,
tu los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el reci-Condiciones generales y económicas, bajo las cuales se'l>0 de la correspondencia certificada y valores desuca á subasta las reparaciones que necesita el techo clarados en cartas,
de los Almacenes destinados á depósito de maderás1	8“ Ln responsabilidad de la entrega délas
y arboladuras en el Arsenal de este Apostadero. ¡ balijas do correspondencia, jfiiegos certificados y 1# Las obras que lian de ejecutarse son las que cartas con valores declarados, será del contratista, se expresan en el unido presupuesto, ascendente su sin que pueda resignarla en ninguno de sns do-importe á 8 170’66.	^	pendientes.
2¡t La subasta tendrá lugar ante la Junta Eco- p a ¿0s conductores se harán mutuamente la vómica del Apostadero el día y hora que oportuna- ont dc la correspondencia certificada y cartas
3» Para prosenta.se como Imitador, será condi- ™”uva.lores dechnados ante el Administrado,-de ción precisa constituir previamente en la Tesorería , oficina en donde terminen los tramos, haciendo Central, la suma de diez y seis pesos en oro, cuya can- esto constar en el «vaya» la entrega que ante él te tidad servirá á la vez de fianza definitiva.	| hubiese verificado, la que firmarán aquellos en
4? Las proposb iones se redactarán en pliego de prueba de su conformidad, y dando cn otro caso papel del sello lio, presentándolas en pliegos cerrados, cuenta de las faltas que notaren, debiendo ajustarlas al modelo que se publique. Toda I 10 Los conductores no podrán relevarse sino proposición que no se halle redactada con estricta su- en ]03 puDto8 donde haya Administrador dc Cotnn-
jecon al modelo contenga modificaciones en sus con- n,„aciones, pues aun cuando en ¡os intermedios exis diciones o exceda del tipo fnado, sera rechazada. A	T ,	,	,	,	, ,,	,
--	- -	tiesen paradas de relevo, serán para las caballerías,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núin. 109.—Fq 1.
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Adminis-
compromiso del remato, rétoiliéudose on calidad trador y Untador que respectivamente fueron de la
1 i -a. 1« ,1^1 w : ______^1^,. i *	. . Aduana de Manzanillo, sih apoderados o herederos
de c i.p »1	■	cj0 1( L	■	* que. seo m-	caso de que hubieren fallecido,	se servirán presentarse
gno la correspondiente escritura y	preste en su	en esta Contaduría general en	hora y día hábil y tér-
consecuencia ía lianza que previene la condición m¡no de quince, it recojer lo^ pliegos de reparos que 30.a Todo el que haga el depósito previo se obli- á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del ga á presentar proposiciones, y	de	no verificarlo	Reino en la de Rentas públicas de la expresada Adunas!, quedará sn importe á favor	del	Estado.	11a, correspondiente al raes de	Mayo de 1879; en la
23.	Las proposiciones se harán cn pliegos inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos, cerrados, y en ellas se lijará la cantidad porque el se lesi ocasionaránMos perjuicios^consiguientes licitador se comprometo a prestar el servicio do Habana ^3 do arzo de 18.5. El Contador ge-qpe se trata, Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Pre •: sidente de la misma, acreditando al misino tiempo
el depósito de que habla la condición anterior. | D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ad-
24.	Para extender las proposiciones se ob- ministraoión general de Loterías de esta Isla, su apo-servará la fórmula siguiente: “Me obligo á descm- derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se penar la conducción del correo por la línea postal servirán presentarse en esta Coutaduría general- en establecida entre Aguacate y Canasí por la suma hora y día hábil y término de quince, á recojer un
bajo
Habana 23 dc Marzo de 1885.-neral, Aníbal Arríete.
Nútra 112.— F? 1.
pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasioaaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núira 99.—Fó 1.
.......(aquí la cantidad cn letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del dia. ...” Toda proposición que no se halle redactad!, cn estos términos y firmada por el propon ente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.	¡
25.	La subasta tendrá lugar á los treinta dias justos de publicado el presente pliego de condiciones cn la Gaceta oficial, ó al siguiente dja s¡: el on que espire dicho plazo fuere festivo, de doce
á doce y media en-punto de la tarde,, y los pliegos , , Fra“cisco Montañó, Contador que fué de la con las proposiciones han do quedar precisamente f1““ de Cárdenas, su apoderado o herederos caso
on poder del Presidente de la misma durante di- esta Contaduría general ¿u hora y día hábil y término cliu media hora; y una voz entregados no podran de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publica- por el Tribunal do Cuentas del Reino eu la de Reutas mente, Se extenderá ol acta del re imite, deciarán- públicas marítimas de la expresada Aduana, corres-dose ésta provisionalmente á favor del mejor pos- pondiente al mes de Octubre de 1878; en la inteligen-tor, sin perjuicio de la aprobación superior.	, <ia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca-
26.	Si de la comparación dc las proposieio- sionarán los perjuicios consiguientes.
■di.*:,«..a <b,* ó más 1 Habana 23 de Marzo d« 1885.—El
ñera!, Aníbal Arricie.
cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se acompañará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía de que trata la coudicióu tercera
recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres a cinco leguas,
11. El objeto de qnc el relevo dc conductores se haga en punto donde haya Administración de Co
6a Las bajas eu las proposiciones se expresarán municaoiones, es el dc que las entregas de la corres-por uu tanto por ciento en la misma unidad y fracción pendencia certificada y valores declarados, de uno de unidad que el precio-tipo.	¡ á otro conductor, se verifiquen ante el Adminis-
7a Si por resultar proposiciones iguales hubiera trador de aquella oficina, á fin de que éste pueda que proceder á iicitaciou oral entre los autores de el las,	„	1 »	’ ,	1 ,	1
entenderá que renuncian al derecho de la puja los ^rt.ficar en el pasaporte el numero de paquetes que abandoueu el local sin aguardar la adjudicación, <lne se entregan, y el estado en que se encuentran la cual teuilrá lugar por el órüeu preferente de uume* csf°s ne bien o mal tratados, para que de este modo racióu de los respectivos pliegos, en el caso de qce P"eda en caso de extravío ó averías exigirse al todos los Imitadores se negasen á mejorar la oferta. j conductor cn quien recayese la falta la responsa-_ 8s La adjudicación definitiva de la subasta se bilidad a quo hubiese lugar y por consiguiente al verificará poi la Excma. Junta Económica, al licitador contratista legítimamente responsable, que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.	|	12. No será causa bastante que un coudue-
J. Una vez terminada la. Imitación, los docu- tor de los nombrados por ol contratista sC enferme
mentes ó cartas de pago de los depósitos serán devuel- ‘V‘J	<cont™Vf*a bC
toa, exceptuaudo el correspondiente al mejor postor, ‘	. P .	iaje paia que usté se demoic,
cuyo resguardo quedará eu el expediente hasta la ter- P0! ^lue en ^ caso es obhgac on do dicho contra-uiiuacióu di las obras, que justifique haber satÍ3ieoh<.:	reemplazarlo con otro, que llene las circuns-
1q Los gastos de inserción de anuncios en la tsmúas que expresa la condición 7.a, dc la cual da-Gaceta.	j rá conocimiento al Administrador de la oficina
2? Los quo correspondan según arancel, al No-' donde parta, tario, para la asistencia á la subasta y redacción del j 13. Cuando por cualquier motivo 110 llega-acta del remate.	. sen los conductores á las horas señaladas en^ol
3c La entrega de cuatro ejemplares del penó- itinerario y fuese necesario despachar otro en su
4o Lu contribución industrial ó sea el medio por ¡ ‘“8« • «te gasto do cuenta del con rutista. _ ciento sobre el totul importe del libramiento que por .	, Los conductores en los actos del servicio
estfl couccpto bg le expida.	usaian uo las iusignias quo por la ordenanza gouc'-
10. Con arreglo á lo prevenido en los artículos *'u! del Ramo se les coneedon, con el fin do darles 93 y 93 del Reglamento de Contabilidad de 3 de Ene- carácter de tales eonductoi-os de Comunicacio-
nes resultaren igualmente beneficiosas dos ó más so abrirá on el acto una nueva Imitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en caso dp eiijpate no estén pregentes q repreaeiir tades eu el acto de la subasta, se desisten do la licitación.
27.
dad, so elevará el contrato á escritora públic siendo de cuenta del rematante eu importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28.	Rn la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento dc este contrato, se insertará íntegro el presente pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, art. 3." del presupuesto.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Reales, el veinte y cin co por ciento de la cantidad cn que se haya rematado el servicio, y otorgará ei contrato correspondiente en el término de ocho dias á contar desde ia fecha en que se le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia do que si cn dicho plazo no constituye la fianza ó no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que Hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio, cuyo día se lijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
32.	Tres meses autos dc t:i-minar dicho pía-acusará el contratista á la Administración oriu-
Contador ge-
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda entenderá que á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer j que se abra el pago de los haberes devengados en el Hecha la adjudicación por la Snperiori- mes de Octubre de 1884, por las clases pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas cajas.
Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente mes de 10 á 12 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes en la forma siguiente:
Montepío Civil y pensiones de Orada.
■ |» . _ • ' . . . Dia 27 del mes actual.—Apellidos de los causantes cuya primera letra sea G. H. I. J. K. L.
Dia 28 idem Ídem.—M. N. O. P. Q. R. S. T. U. V. Z. „ 30 idem idem.—A. B. O. D. E, F.
Montepío Militar.
Dia 31 idem idem.—G. H I. J. K- L.
,, 19 de Abril idem idem.--M. N. O. P. Q. R.
S. T, U. V- Z.
Dia 7 de Abril idem idem.—A. B. C. D. E. F.
„ 8 y D.—Cesantes y Jubilados de todos los Miuisterios.
Retirados de Guerra.
Dia 10 de Abril idem idem.—M. N. O. P.
„ i] de idem idem idem,— Q. R. S. T. U.
„	13 de idem idem idem.—V. Z. A. B.
„ 14 de idem idem idem. - C. D. E. F.
15 de idem idorn idem.—G. y retirados
Dc méuos cu 1885............... 146517 28
Habana 28 do Marzo de 1885.—■-ElTenedord» Libros, Miguel Martínez.— El Contador, Owtóón.— Vto. lino.— El Administrador, Fernandez.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja drogas con peso do 27 kilogramos marca L. tj.í V. Larrázabnl y Compañía, importada por el vapor americano «Newport,» procedente de New-York, encado en este puerto en 15 de Enero próximo pasado y no habiendo presentado el interesado las declaración« conforme previenen Ins ordenanzas, se servirá alegarlo que crea conveniente en él término de 20 dias el que se considere dueño de ella, la que se declarará de abandono, pasado -dicho plazo conforme al artículo 84 de las referidas ordenanza?.
Habana Marzo 28 dc 1885.—Fernández.
• Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las debidas declaraciones, conforme prev enen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el más breve plazo posible, para en caso contrario proceder á lo que corresponda.
Una caja mirra 359 á la orden, marca H. A., conteniendo tejidos, peso 749 kilogramos, importada por el vapor español “Oarolina”, procedente de Liverpool, entrado en este puerto en 11 do Febrero.
Cuatro cajas alquitrán, marca L. G., á la orden, peso 149 kilogramos, importada por el vapor americano “Newport”, procedente de N. Y’ork, entrado en este puerto en 5 de Febrero.
Una caja libros, marea J. C. Burnhun y Cmipi-fiía, peso 7 libras, importada por el vapor inglés “lie-Ient”, procedente dc San Tilomas, entrado en 22 dc Febrero.
Un bulto tarjetas, marca Mamiel Pacheco y Ca-soni, con peso de 5 libras, importada por el vapor inglés “Solenl”, procedente de San Thómas, entrado en 22 de Febrero.
Siete cajas brandy, peso 176 kilógraraos bruto?, marca E. H. C., E. Heyrnán y Compañía, importadas por el vapor inglés “Solent”, procedente de San TV mas, entrado en este puerto eu 22 de Febrero.
Un bulto papel, peso 7 libras, marca Brwka r Compañía, importada por el vapor inglés ‘‘Solent, procedente de San Thómas, entrado en este puerto en 22 de Febrero.
Habana Marzo 27 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION.
zo
cipal respectiva, la, terminación de su
pr
contrato, á
Marina.
Dia
de
fin de que con oportunidad pueda precederse nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas qce impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar eu este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas do las condiciones estipuladas se irn gusou perjuicios á la Administración, ésta para él resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la lianza y bienes
16 de idem idem idem.— H. I. J. L.
El importe de los haberes de las indicadas clases se satisfará eu oro con el ¡> p.§ eu plata.
Habana 26 de Marzo de 1885.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés se servirán entregar eu esta Tesorería por sí ó por quien los represente, las cartas de pago número 523 y 100 de 25 de Octubre y 10 de Mayo de 1879, por valor de $3500 y $1555 respectivamente, que constituyeron en garantía de su gestión como Administrador y Contador que fueron de la Adnana de este puerto; en la inteligencia de que, eu caso de no verificarlo en el p’azo de quince días á contar desde el primero de la inserción del presente, se procederá a la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan, á fiu de llevar á efecto operaciones dispuestas por el Tribunal do cuentas del Reino.
B a pan a Marzo ... de 1885.—El Tesorero geueral, José Rodrigues Correa.
Comandancia General ile la Provincia de /# Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Teniente de !a Comandanciatk Guardia Civil de la Habana y Fiscal de ia misma.
Ignorándose el paradero de loa paisanos D. Jmn García López y D. José García Milián, cuyos individuos residían en Guau abo; y teniendo que ratificar*« ambos eu sus declaraciones prestadas en la causa Q«« por esta Fiscalía de mi ca' go se sigue contra el Cal» primero José Luis Juuco, del segundo Escuadión d« esta Comandancia, por amenazas á un paisano. Ea uso de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g-) me confiere en istos casos, por el presente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referidos García, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, verifiquen su presentarán en esta Fiscalía, sita calzada dc Belasooaíu núin. 9í>, V de no verificarlo se procederá cou arreglo á justicio, sin más llamarles ni emplazarles.
Insértese en la Gaceta oficial y Boletines oficiales para mayor publicidad.
Dado en la Habana á 18 de Marzo de 188b—W Fiscal, Miguel Cid.
Don Francisco Pérez Val verde, Alférez de la Daten« de Montaña del batallón de Artillería y Fiscal d«* mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me concedcu como Juez fiscal de la suma1-1® instruida contra el artillero de la tercera Coaip#M® del citado batallón, Francisco Ferfero Moya, por delito de deserción; por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que c11 «* término de veinte días comparezca eu el Cuartel qn® ocupa la fuerza del mismo, á responder dc los carg«s que en dicha sumaria le resultan. Y pura que cSt« edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitia* de costumbre y se insertará eu la Gaceta y Boled“ oficial de estu plaza.
Dado en la Habana á los 20 días del mes de M®r' zo de 1885.—Francisco P, Valverde.
Don Mariano Martí y Costro, Comandante Fiscal la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averigu®' oiou de la inutilidad de 50 caballos que con destino á 1®* Guerrillas de Cuba, embarcaron para dicho puutoá^' do del vapor “Alicante,” en 28 de Diciembre de 18?®» debiendo acerca de varios extremos, recibir declámele® áD. Juan Vigo, que en la mencionada fecha era contr®‘ maestre del indicado vapor; usando de las atribución**