- —»
FŒü^IOHDIGO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 98.
Sábado 25 dk Abril de 1885.—San Marco Evangelista.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAT.
-4: -t
PRIMERA SECCION
¡OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
su ordcn sopnblica on la Gaceta olierai para gene- crctaria (lo cste Tribunal, Prado 105; on dia y borni conocimiento.	Ira liiibilcs do oficina, a recojor para oontestar ol
Habnna Abril 2m de 1885.
GÖBIEHN0 GENERAL HE LA ISLA DE EIA
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 j del próximo Marzo y bajo el número 364, se co-i mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ; orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. | número 270 do 12 do Febrero último, participando haber nombrado ayudante 4." interino de Montes j de esa Isla ¡i D. Arturo Illas, en la vacante pro-| decida por cesantía de D. Tornas García Gómez, S. M. el Rey (q. 1>. g.) ha tenido á bien aprobar Por el Ministerio de Ultramar so comunica dicha resolución, disponiendo al propio tiempo que ni Excmo. Sr. Gobernador General'con fecha 13 so aplace el nombramiento definido hasta que al de Marzo último con el número356/la Real orden formar los próximos presupuestos se acuerdo lo siguiente:	más conveniente acerca de la plantilla de Ayttdan-
“Excmo. Sr.:—Vista la instanpia promovida te del ramo. De Real orden lo digo á V. E. para en este Ministerio pori.pl^Cabildo patedral de la los efectos correspondientes.”
Diócesis de Puerto 'Rico, en solicitud de que se ino-1 Y habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Go-diíiqne el Real decreto de 22 do ^bril de 1S82 , bernador General su cumplimiento cor. fecha 10 sobre jubilación de Prebendados ó én otro caso se del que rige, de su orden se publica en la Gaceta
Sub-Intendencia.
oior-par
¡ pliego de censara de calificación á los reparos de-1 El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornual Secretario del Gobierno General, i ducido en el examen de la cucr.ta de Rentas públi- nica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real Francisco Cassci.	cas por caudales y efectos de la Colecturía del ci- orden siguiente:
tado punto, correspondiente al mes de Abril del “Ministerio do Ultramar.—Número 302.— ! ano económico de 1879-80; en la inteligencia de Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la : que no verificándolo, se procederá según previene «Imita de la Deuda de esa Isla, vacante por cesan-el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de tía de D. Francisco Loizaga, y dotada con el suel- j 1855.	; do anual de trescientos pesos y ochocientos do so-
Haba'na, 23 de Abril de 4885.—El Secretario bresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom-gcncral, P. S., Valentín Melgar
Obras Públicas.
soro de la Tesorería de la Habana del mes de Abril de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 5.*—Beneficencia.
N9 430.—Fòlio 2i9.
D. Mauuel Sánchez Eehavarría, Administrador
En cumplimiento a lo dispuesto por el Una- Rc.-il orden lo digo á V. E. para su c tnsimo Si. Ministro Jete de la Sección 2.a, se cita y efectos correspondientes.—Dios gnai y emplaza a D. Luis Gabnldón y á D. Mariano muchos años.—Madrid 23 de Marzo
tirar en comisión á D. Francisco Ronquillo, Oficial T>e,fué de lil VrtB!l d° fefic,e!icja do Saneti-Spí ritus, 4.° cesante, y reúne por lo tanto las condiciones e.u e »5° económico de olL. por sí, ó por medio I de la Ley de 2 de Octubre del ano
cumpla desde luego y para siemprqfel párrafo de la Real cédula do 20 de Abril de 1,858 que dispone se reserven cierto número de» Prebendas y dignidades en las Catedrales .la Península • para proveerlas en los capitulares de Ultramar. Vista la comunicación del M. Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba fecha 2$ de. Agosto ultimo acerca do la conveniencia de <[uy//fiteran oídos los Prelados en los asuntos (pie afefrtíiuAi' lo» derechos dé los mismos y de las cansas canónicas en que debe fundarso la renuncia de beneficios. Con siderando: que el Real decreto citotlo, cuya
para general conocimiento.
Habana, 22 do Abril de 1885.
El Secretarli del Gobierno General, Francisco Cassa.
forma se pretende, fné acordado coi consejo de Ministros y do conformidad con el Consejo do Estado en pleno, tendiendo sus prescripciones á conciliar el servicio do las iglesias do Ultramar, con los intereses del Estado y de los mismos Prebendados y Cabildos Eclesiásticos ilo Ultramar, fueron oídos al par que los Gobernadores Genéralos, Consejos de Administración y Direcciones generales de Hacienda acerca do las bases que sirven de fundamento al citado Real decreto, mostrán-•doeo en su mayoría conformes con los mismos; •Considerando: que la reforma solicitada por ol Cabildo de Puerto Iileo no puede estillarse aceptando con arreglo á las disposiciones canónicas y civiles; Considerando; que en el expediente canónico que ha de instruirse en cada vaso, según el artículo 6? del expresado Real decreto, pueden hacerse constar las causas de las renuncias do los beneficios consignados en el decreto do Inocencio III y en la Billa de S. Pió V que indica el AI. Reverendo Arzobispo de Santiago do Cuba en su citada comunicación y en su vista proponer los Prelados la jubilación ó aquello que estimen pro-cedenle, y considerando que es conveniente 6e llame la atención del Ministerio de Gracia y Justicia acerca dyt derecho (pie asisto á los beneficiados do Santiago de Cuba, la Habana y Puerto Rico según las Reales cédulas de 30 do Setiembre de 1852 y la de 20 do Abril do 1858, para ocupar cu las catedrales de la Península cierto número de dignidades y prebendas, asi como la necesidad y aun utilidad no sólo para los interesados sino para lalglesia misma y el Estado de que se adóptenlas medidas indispensables para el cumplimiento de las citadas disposiciones que por analogía deberán estimarse extensivas á los capitulares de Manila acordando la forma y manera oa que los prebendados deban ejercitar el expresado derecho; ¡8. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por ol Consejo de Estado en Pleno se ha servido disponer: 1° Que no puede aeoederse á lo solicitado por el Cabildo Catedral de Puerto Rico sobro reforma del Real decreto de 22 de Abril do 1882. 2.“ Queso encarezca al Ministerio de Gracia y Justicia en cumplimiento do las Reales cédulas de 30 de Setiembre d’c 18;’>^¡ ',y 20 de Abril do 18:>8, parlas que so ínaridú" proveer en capitulares de Santiago de Cuba, Habana y Puerto Rico cierto número de dignidades y Prebendas de las Catedrales de la Península, estimándose este derecho extensivo por analogía á los capitulares do Manila. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento, el del M. Reverendo Prelado do esa Isla y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á esta disposición en 10 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de AbHl do 1865.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá,
Comunicaciones.	*.
No habiéndose publicado á su debido tiempo en la Gaceta la segunda subasta para la reparación general de las líneas telegi áticas de la pro-re-¡vinoia de Pinar del Rio, anunciada para el 1.” de
Mayo próximo, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer tenga lugar dicho acto el dia 2 dol próximo ines á la misma hora y sitio de costumbre.
Habana 23 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, f rancisco Cassá.
Fomento.—Instrucción pública.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron do Rentas de Sancti-Spíritns, ó á sus herederos caso que hubieren fallecido, para que se presenten por si ó por medio 4e apoderado en forma en dia y hora hábil, en la Secretaría do este Centro, Prado 105, dentro del término de 30 días, pa-■a ser notificados del fallo condenatorio recaído en as cuentas de lientas públicas de la Colecturía del citado punto, correspondiente á los meses de Noviembre y Diciembre do 1879, presupuesto de 1879 80.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto porol Ilustrí-simo Sr. Ministro Jofe do la Sección 2.a, so cita y emplaza á D. Mariano Re i n oso, Interventor que fué de la Ordenación general do pagos, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879 80; en la inteli geneia do que no verificándolo, so procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1S35.-- El Secretario general, P. S., 1 álenlin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lilis, truno Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial encargado de los efectos del Hospital Militar do Mayarí, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de 30 días se presenten por sí ó por medio do apoderado cu forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do ofi
Rcinoso, Ordenador é Interventor general do pa gos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reoujer pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta purcial de Tesoro de la Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1SS0-S1; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1865.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
.. .	__de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá pre-
ultimo. o 8eilta,.ge eu esto Centro, en dia y hora hábiles, y en el
onoeimiento término de quiuce dias, á dar explicaciones necesarias guarde á V . E. referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia de 1885.— y año indicado, en la inteligencia que de no compare-Tejada.”	•	eer on esta segunda publicación, se procederá con arre-
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, gl» á Reglamento, parándole los perjuicios consiguiendo orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en tes-
la Gaceta para general conocimiento.	| Habana 11 de Abril de 1885. El Contadoi Ge-
Habana Abril 1G de 1885.—El Sub Intcndcn-, neral* Arriete-P. S., Antonio del Castillo.
te general.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.
del
el Señor emplaza de la (Jo-
Sin efecto la 2.a Subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar las obras de reparación que necesita el Almacén de maderas y arboladura del Arsenal, acordó la Exctnn. Junta Económica del Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones
En cumplimiento á lo dispuesto por Ministro Jefe de la Sección 3.“, se cita y
á D. Miguel Marín, Interventor que fué_______ __
lectoría de Sancti Spíritus, ó á sus herederos si bu- de ln anterior; es decir con arreglo al pliego que vió hiere fallecido, para que en el término de. odio bl blz cn Gaceta de esta capital numero 74, do días se presenten por ti ó por medio de apoderado “1 dc	próximo pasado, á cuyo efecto so
en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Pra- httce sablí1' al Pdblic0 9"« di(:ho acto tendrá lugar do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer al e8Pinir el plazo do diez días desde la inserción para contestar el pliego de reparos deducido en el de^ presente anuncio, o al siguiente si fuere festi
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesta per la Superioridad la subasta de arrendamiento del lotenúm. 3 de la Cantera de la Osa, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á ocntinuaeión se expresa, se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el día 5 del entrante mes á las doce de su mañana.
Habana 16 de Abiil de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
examen de la cuenta de Rentas públicas por .cau- vo> t llíd 80 avr8ará oportunamente, á fin de que dales y efectos de la citada Colecturía correspon- !'cndan oor‘ 8,18 proposiciones auto la mencionada diento al mes do Mayo del año económico do Uorporación,^ los que deseen interesarse en el ex-1879 80; cu la inteligenciado que no verificándolo presado seivieio.
se procederá según previene el artículo 42 de Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 dc Abril de 1885.—El Secretario genera!, 1*. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro «Tefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Carlos do León y D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Eco nomica do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta de lientas públicas por caudales y efectos de la citada Económica, correspondiente al mes.de Diciembre dol año económico de 1879 80; en la inteligencia de que fio Verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. 8., Valent n Melgar.
Habana 22 AutrAn.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor!
Artículo ly La extensión superficial del lote, es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
Art. 2g La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma (jue se estime procedente, pero siempre de la manera más regular posible, ejecutando los trabajos por pnrgos en un mismo sentido, y dejando de Abril de 1885.—José María avenidas en pendientes al exterior que faciliten él des-
j agüe de toda la zona explotada, así como teniendo ee-
_______ | pecial cuidado de depositar la tierra y escombros que
Sin efecto por falta de lieitadorea la subasta {'esuben. en sitios donde no se tenga que remover en celebrada ayer para tratar de adjudicar las obras	108^ el
de reparación que necesita el cañonero “Indio ’ t#rmill0 mínim0 (leun año> el g0 veriíica¡.á cuyo importe asciende á S S.550-G1, acordo la mensualidades adelantadas.
Exorna. Junta Económica dol apostadero, repetir-j Art. 4o El importe del arrendamiento anual de la bajo las mismas condiciones; es decir, con arre- dicho lote, será de cuatrocientos ocho pesos, á razón glo al pliego que vió la luz en la Gaceta de esta de treinta y cuatro pesos mensuales, que se liaran efec-cnpltal número 86 de 11 del corriente; á cuyo cfcc-i tivos en esta Dependencia.
tose hace saber al público que dicho acto tendrá i Art. 6í La taita do puntualidad en el pago del lugar al espirar el plazo do diez días, desde la in- a.rr,endH,ldeid01 dllrante dos Ineses consecutivo», produ-serción del presente anuncio, ó al siguiente si fue-	TJ,T	‘ (lepÓ8,t° á qUe s°
se festivo; el cual se avisara oportunamente a fin , Art. Go En garantía del cumplimiento de las ilc qne acu lan con sus proposiciones ante la men- presentes condiciones, el arrendatario depositará eu clonada corporación los que deseen interesarse cu jus Cojas de esta Oficina una cantidad igual al inipor-el expresado servicio.	te del arrendamiento durante dos meses, sin cuyo
Habana 22 dc Abril do 1885.—José María previo requisito no se pondrá en posesión de dicho Aldrán.	lióte; entendiéndose que si trascurrido quince días de
______	habérsele notificado la aprobación definitiva del rema-
I te no hiciere el depósito que se menciona, se tendrá
Administración General de Comunicaciones por nulo el remate.
Art. 7<j El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes, á no ser que tenga que extraer más piedras de !n? que permiten los bancos abiertos, pero siempre
de la Isla de Cuba.
Correos.—Negooiado Internacional. Durante el próximo mes de Mayo debe efec-
á toda nueva explotación que so intente deberá proceder á la autorización correspondiente, que otorgará
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza toarse la Estadística general Internacional, que »o 1 eíTng^ñíeiwJefe de ü proVmcíü. á D. Pedro Ron, Interventor que fué de la Colee- lleva á cabo simultáneamente cada dos años en j Art. 8? Al terminar el aniendo deberá el arren-
todas las Administraciones comprendidas en la1 fiatario dejar todas las oanteras en que haya trabajado, Unión Postal: en su consecuencia, esta general ^ descombiadas y limpias de medo que pueda en todo cree indispensable ampliar ol espacio do tiempo tiempo continuarse la explotación.
do la
turír de Remedios, ó á sus herederos, si hubiero fallecido, para quo en yl término de ocho dias se
presenten por si, ó por medio de apoderado en ________________________ ___ ________________________r
forma en la Secretaria do este Tribunal, Prado de que disponen los empleados do correos para la I Art. 9c Cuando el arrendatario desee cesar 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa ra contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exánten dc la cuenta do
Rentas públicas de la Colecturía de Remedios, (|e operaciones a que dicha Estadística d¿ lugar, correspondiente al mes de Jónio de 1880, año eco- Al efecto, se pone en conocimiento dol pú-nómieo do 1879 80; en la inteligencia de que no blico, que los días de salida de correos extranjo-
distribución do la correspondencia saliente por esta^ deberá ponerlo en conocimiento dc esta Adminis-
vía extraniera, con objeto dc que pueda practicarse ‘ra?,dn P°f med,° de la JefaU,ra de	Plicae
. t * . .	.	,	1 v i ' • de a provincia con un mes de anticipación, naia ou*
sm entorpecimiento alguno la complicada sene ge pupracticar el reconocimiento del iotealos
efectos de la condición siguiente.
Art. 19. El'ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó por sus con-
vcrifieándolo se procederá según previene el ar- ros, los buzones dc esta Administración se cerra- tratistas, siempre que no lo verifique en los roces que tículo 42 de la Ordenanza dc 30 dc Abril de 1855. rán dos horas antes délas que hasta el presente Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario lian estado rigiendo para el recibo de la corres-general, P. S., Valentín Melgar.	¡ pondeneia; y que después de la hora anunciada,
toda la que éntre en los buzones, ó se entregue a
Intendencia General de Hacienda.
Ministerio de Ultramar.—Número 351.— Excmo. Sr.:—Con esta fecha he tenido el honor
ciña, á recojer pan* contestar el pliego de censura de presentar á las Cortes ol siguiente proyecto de de calificación á los reparos deducido on el exámon Ley.—Artículo 1°—Se autoriza al Ministro de
fecha 27 este Go-
Por el Ministerio d Ultramar con del mes ptóximo pasado se comunica á hierno General la Real orden siguiente:
■ “Excmo. Sr.:—Queda enterado S. M. el Roy (q. D. gA de la carta dc eso Gobierno Gcueial numero 265 de 12 de Febrero próximo pasado en que dá cuenta do haber dispuesto por no oroer oportuna por ahora la aplicación del artículo 207 de Plan de Estudios, atendida la situación precaria en que so encuentran los Ayuntamientos do c»a Isla que so recomiendo á los Gobernadores Civiles la estricta observancia de la Real orden de 22 de Abril último encargándoles que exijan á los Municipios hue on cada distribución do fondos im 11 ynn\ma mensualidad corriente y otra atrasada para el personal v el material dc l»s Escuelas. Y al participarlo d V. K. de Real orden es asimismo la voluntad de S. M. que eomo lo ejecuto, prevenga á V. E. quo si el resultado do los pagos qne se veriquen y de han de darlo sensualmente cuenta, no corresponde en un breve plazo a ■ fines que inspiraron la disposición^ uicm ‘Oiiat > apliquen sin contemplación alguna lo que »o 1"“ eoptúa el artículo 207 del citado 1 lan en -i Pa* L -que ee refiere á la intervención do los Rudos municipales para quo queden cubiertas con la cx l<
Lid debida ]a6 sagradas atenciones de la ensen.inza.
Y acordado por S. E. en 16 del actual ol eums Tlhaiento de la preinserta Soberana diepostc*?-1»
mano, sin excepción de persona ni de clase, quedará detenida hasta el siguiente correo.
Los días de salida de correo para New-York V Europa, los buzones se cerrarán á las dos en punto de la tarde, y los certificados eolo.ee recibirán basta la ñus, durante les treinta y un días del
________ , ,---,	.	. i íi ■ i próximo mes do Mayo.
dc la cuenta de efectos y ropas del citado hospi- Ultramar para arrendar la renta del sello y timbro Habana 8 dc Abril do 1885.-El Adminis-tal, correspondiente á los 3." y 4-" trimestre del del Estado en la Isla de Cuba por medio de con- jra<jw. general, Joaquín B. Valdés.
año económico de 1879-80; en la inteligencia de curso público.—Artículo 2?—Este arrendamiento ___________1_____:----------------------—------------
quo no verificándolo, se precederá según previene no podrá exceder de ctiatro años y dos dc amplia-
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de ción á voluntad do ambas partes.—Artículo 3?—	SEGUNDA SECCION.
jgTj-	La cantidad mínima do recaudación que el arren-
' Habana 22 do Abril de 1885.—El Secretario ilatnno debe garantizar ai Tesoro dc la Isla será
General p. s., Valentín Melgar.	I de dos millones de pesos oro anuales.—Ariícu- Contaduría General de Hacienda de la Isla de
'lo 4?—Los beneficios quo lian de ofrecerse al	Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 154.—Fo 41.
Convocatoria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- arrendatario serán el cinco por ciento como prc-ttísime Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a se cita mió de administración y expendición sobro el prc-v emplaza á D. Carlos dc León y D. José M.a Cor- ció del arriendo, y además la participación maxi-tés Jefe é Interventor (pie respectivamente fueron ma dc cincuenta por ciento de los ingresos que exde la Económica de Mntánzas, óá sus lieredoros, codando dicha cantidad. Artículo 5? L1 Cosí hubiere fallecido, para que en el término de 15 biorno queda facultado para disminuir en el pliego días se presenten por sí ó por medio de apoderado dc condiciones del contrato el valor de los efectos	p w Garzou D_ Apoiiuar Lezpoua, sus
cu forma en la Secretaría do este Tribunal,} nido timbrados si as. puwiM	apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se ser-
105, cu día y Hora hábiles de oficina, á recojer p^-	Tesoro.—Después dc hedía la ndjudic	Virán presentarse en esta Contaduría General en hora
ra contestar el pliego de censura do calificación á arriendo sólo con acuerdo del arrendatario podra ^ (j¡a j,,;],;! y término de quince á recojer dos pliegos los reparos deducido en el examen déla cuenta efectuarse dicha disminución.—El pliego do C(m" de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal parcial del Tesoro de la citada Económica, corres- diciones fijará los efectos que hayan dc causar con Je (_-uei,tn8 ,U-1 Reino en la de Gastos público» de gue-Dondicnte al mes dc Enero dol año económico de relación al contrato los aumentos que durante el rra por el crédito extraordinario para Santo Domingo 1870 80' cu la inteligencia do qne no verificando- periodo dc su duración puedan introducirse en di- del mes de Octubre dc 1661; en la inteligencia que de lo so procederá Be'nin^prcvicno el artículo 42 de la olios tipos en forma legal.—Artículo 69 —El Mi- no presentarse se Ordenanza do 30 Jo Abril do 1855.	nistro do Ultramar adoptará las disposiciones no guíenles
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario cesar.as para el cumplimiento de esta Ley. De Valentín Melgar.	Real orden lo comunico á V. E. para su eonoei-
_______ miento y efectos que puedan ser procedentes en
cumplimiento á lo dispuesto por e! Señor esa Isla.—Dios guarde á Y. E. muchos años.
le irrogarán los perjuicios consi-
goneral, P. S En
Habana 14 de Abril dc 1885.—El Contador general, Aníbal Ai-riele.
Núm. 160.—Fq 1.
Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza Madrid 28 dc Marzo do I8&0. lojada.	D. Jaime O’Daly y D. Bartolomé Falcon, sus
á 1>. Gabriel Yero y D. Claudio Borges, Colector Y puesto el cúmplase por el Exorno. Sr. Go- apojerajog ó herederos caso de haber fallecido, se é Interventor qne respectivamente fueron de Ba- bernador General, 6e publica cu la Gaceta oficial gerv}rán presentarse eu esta Contaduría general en racon ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para para general conocimiento.	hora y día hábil y término de quince, á recojer los
' el término do ocho días, so presénten por Habana, Abril 23 de 1885.	_	pliegos de reparo» de su solvencia deducidos por el
quo en	------- -	-	. „
si o por medio dg apodor-do en forma, en la Se
facas Garda Raíz. Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Te-
esténen explotación, toda la piedra que neoesite para las obras, sin tener que satisfacerle al arrendatorio cantidad alguna.
Art. 11. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas enoargados de la inspección de la cantera, los íecihos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda porter en conocimiento de la superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.	..
Art. 12. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento do las expresadas condiciones, serán castigadas con multas proporcionadas & la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien pesos.
Art. 13. Los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendamiento, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposiciones.
D. N.... . N..... vecino de......; enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de..... (ó en el Boletín oficial de..) así como de las condiciones estable-
cidas para la subasta del arrendamiento del lote 3o de la Cantera de “La Osa’’, en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de.... pesos (en letras) mensuales.
|	Fecha y firma.
Debiendo tener efecto simultáneo en esta Administración y en la Colecturía de Bejucal, el día 18 del entrante mes de Mayo, á las doce de bu mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de dos solures en el surgidero de Batabanó, que miden en conjunto cuarenta y cuatro metros de frente por treinta y cuatro de fondo, haciendo un total de rail cuatrocientos noventa v seis metros cuadrados de superficie, y lindan por el Norte con la calle de Niunancia; por el Sur con la zona de la playa; por el Este con terrenos yermos, y por e! Oeste con la calle del Cárrnen, tasados ambos solares en doscientos nueve pesos cuarenta y cuntió centavos, se arrancia al público por este medio á fin de quo las personas á quienes Ínteres1, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 17 Abril de 1885.—El Administrador^ Guillermo rerinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Articulo lg Las proposiciones deberán hacerse on pliegos cerrados, á los que se acompañaiá la carta