Uno al Sr. Presi lente del Censo Electoral de id.
Dos á onda Ajustamiento del id.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno ácada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de ídem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia idetn.
Uno a cada una de las Administraciones de Ha. cienda do la capital y Administraciones subalternas di la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de Ídem.
Uno á caila estación telegráfica de idetn.
Uno á cada Administración de Correos de Ídem.
Uno al Jefe de Policía de Ídem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de Ídem.
Seis al Sr. Jefe.de la Guardia Civil de Ídem.
Uno a cada Jefe de linca de Ídem.
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla.
Uno á cada uno de los Sres. Jueces Municipales Jo la Provincia.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la J unta de Beneficencia de Ídem.
Uno ú la Junta de Sanidad de ídem.
Uno á la Junta de Instrucción pública de id.
Cuarto: Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplores encuadernados ligeramente á la rústica, al Gobierno Genera!. Dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del'Gobernador. Diputación y oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los pideu á mitad del precio <lel señalado en la contrata para el público. Sexto. El precio que se fija á cada uu número'del Boletín, es de diez centavos oro, un peso ídem por suscrición mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista fe sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en tedas Jas dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo oscrito, las que podrán ser castigadas con multas ajuicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23 Si al finalizar el año de remate, se tardare un mes, dos ó tres, en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exijir por esto estipendio alguno á la Excma, Diputación.
21. La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Kxcma. Diputación, ú las 9 del día prefijado en el artículo diez.
2ó. La publicación por ex'ravíode cédulas personales qué se remitan por ios Alcaldes Municipales pata su inserción en el Boletín, se harán grátis según disposick u dei Gobierno General de 29 de Setiembre do 1880.
26. El precio de los anuncios judiciales, ó seBn edictos, boletas y autos, y todos los demás impresis que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta oficial de la Habana.
lts copia del original que consta en el expediente respectivo. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido la presente con el visto bueno del Exorno. Sr. V'ce-Presidetite en Matanzas á 6 de Mayo de 188f>.—El Secretario, Nicasio González.—Vio. Bno. El Vice-Presidenle,—P. S., Díaz Vega.
t
ocho do Diciembre de tSS3 s ‘ eonv'caá los qu« se crean (12 de 1885. -llamón Mí de Aráiztegui.—Por mandad# con 'ereeho fl here a'la, jaraque centro del lérmi1 o | <le su Srfa., Rafael dd Fino.	1991 E O 14
de veinte días contados desde la publicación de tste D. Gerardo F. de 1» Reguera, Juez de primera instancia anuncio ocurran á a Escribanía del actuario con los	.................’•
Jusiiñcanti s de su parent' seo á usar de su « ereeh >, ha-í L>iéndos per.-on do en dichos autos D. Manuel Rufino ¡ y Di Dolores de Paula y Paula, sobriin s carnales de la j difunta ■ i Juana de Paula Aras, aspirantes á la herencia de la mism . Que así lo tí ng > mandudo en los autos del referido abirit stutoy efi piove do de ocho del corrí en t- mes.- Habana Juñ o 9 de 1885.—Pablo Martínez ¡-’anz—For mandato de su 8rí?., Luis Mazón. Y paa su public» ción por tres números de la Gaceta ofi-c al, se l.b:a el pies rite e i la misma fecha.—Luis Mazón.	1981, A O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez ce primera instancia del distrit > dt 1-Pilar de esta c udad.
Por virtud del presente hago sabe : que á consecuencia de los autos del concurso de Don Justo Lamar se ha «ispuesto que se dé á conocer al público por este medio y para los correspondientes efectos el nombra-njenco de síndico hecho á fav«.r de Don Laureno Fe: -nández y Alvar z en junta de acreedor.s celebrada en veinte y siete de Ma zo lilt mo con tul objeto eu el expresado juicio y para qne se hag • entrega al mi mo de cuanto corresponda »1 concursado. -Habana y Junio 2 de 188'.—Pab o Martínez Sanz—Por mandato de su Brío., Luis Mi zón Y para sil publicación en tres números c uisecutivos de la Gactta oficial de - sta c ufa *, expido la presente eu Ja mism i fecha —Luij Mazó .
1682. A O H
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
En virtud ehl presente convoco á las personas que se crean i on deieeuo tí la herencia de Don Santiago Piñón Hrrnán’e/, natural de la C’otuña, sot-no, de44 años, mueito eu < 1 II- spital de San Felipe y Santiago, en < cito de Noviembre ele 18-14, t ara que se | re enten á dirimirlo eu la fo'ii a h gal dentro del término de veinte días, siendo este el segundo e-lieto, s n que se haya presentado peisena alguna ¡t re clan ar dicha herencia. —Habana y Junio 2 de 1885.—José María Larrazábal.— Por manJat > de su Sría.,, Joeó Q, 8tizarte.
1980 A O 16
de esta villa y su pan i i., etc.
Por este mi tercer edicto, • i"-. Hamo y emplazo fi Don Ramo i Ftrnándtz Paz. na'ur.l de Lugo, vecino que fué de la calle del M-uro i úimro 5. en la Habana, soltero, de 33 afi03 de edn ». cochero é luj > de D. B nito y Lí Rita, ¡ ata que eu c 1 lérmii o de nueve dias se presente en la Escribanía <.el actúar-o á notificarse ele la
ximo y que se anuncie por trss números de la Gaceta oficial y para que tenga efecto dicha publicación dirijo ia presente.—San Antonio. Mayo 27 de 18S5.—Agustín Castro.	1970 R 13
Don Ramón María de Aríiztegui, Juez cíe pr mera instancia en propiedad del d'strlto de Guad hipe.
Por el presente e ficto h- go sabn : que á mu ectien-cia dei juicio ejecutivo m-guido por la sociech d m .Van-zanella Gamba y Com,;«í contra Don Manuel Oro. pez en c< bro de peses, he .inonesto te saquen á pública subasta el armatoste, út les y efesio? ipie c< mp t e t el
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Oienfue-
gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D, Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo por compra á don Juan Bautista Entenza, don Francia .o Berrayarza y herederos d?l Sr. Marqués de ln Heal Proclamación y de Ja Real Campiña, según escrituras do diez y siete de Diciembre deiuil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escaria; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y núcvcr ante D. José Mnrimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y‘tinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cienegufta” _(a) "Atrevido,” ccni¡ ucsto de ciento dos caballet ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tre3 áreas y veintisiete ccntiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreu3 y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,’' boy colonia Je D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros - y con el camino nuevo« de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste coa terrenos de D, Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla onelavada en la hacienda “Alcalde Mayor,’’ lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en cha se considera perjudicado con la incripción que se i pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-! mino de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y ¡ d de noventa si fuera de ella ó careciese de represen-tacióu en la forma prevenida eú el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su*publicación en la Gaceta de la Haba-
extiendo el presente «n Cienfuego?, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA LECCION.
AUTOS,
] ben Atireliano Maitfn y Alomo, Juez fe primera instancia de esta ciudad, «te.
l’or e¡ piestnt«“ idii tr que sr pub icarft en tres nú-®erotj-c nseoutivos da la Gaceta oficial de ia Habana, bago raSt-r: que íí i o isecnoiu-ia de los autos ejecutivos «guióos por D.’ A¡ olonia Valdés como heredera d DI fibueisca S-rupia y D. Jo.-é Felipe Hernández y liive-p con ti a Don Pab) o Antonio Palacio en cejaro de piaos “e'Htrj uesto so r- quiera á dicho Palacio y á los herede-f"8 de Don liamón Duarte pt ra que degtro de terepro illa défpnós del ú timo anuncio comparezcan á la Nc-!®fía de Don Ga par Harona á otorgar a Dpn Dionisio vodiues, efciltmo de venta del sino «Sonta Rita,>i de bes y cuarto caballerías de tierra, ubi« do en el tóriui-ao municipal fiel Ctrro, por haberlo rematado íi iq tse-‘“cncia de estos unto?, apeteibido de que trascurrido el Mazo sin comparecer, se otorguut por el Júzga lo en 'apriseiit.clóu y rebeldía de ellos, sin má< citarles, elijo icquerimlento te hace á los líete 'eros del ejtpre ado buaite c-tmo terceros poseedores de la finca, y asimismo fe les previ- ne quo denlro del plazo implorrcgalde i*die/, días p eden pagar el importo del principal é míen ses ó cesam) arada.— Bejt c 1 Junio 10 de 1S85.— Anrelinuo Marifu y Alonso.—Por mandato «¡o su a río., f“gel Caí bullo.	J«>9 A 13
"■ Alelandro Laurel y Rodrigo' z. Juez de pr mera Ins tunda en propiedad del < i-trito ele Mi-nserra’e.
Per este cdicti se convoca por segunda vezólos Jb<im eieitrt con derecho á heredar fi D. Juan Blanco jbveiro, oue folh ció en es ;v eiu Jad el diez y echo de "'demóre del afio ultimo, sin testamento, siendo natu-!H| de Vivero, pre vine » de Lugo, viudo, de 40 afi s é "Jo do Dan Antonio > Di Ramona, paro que en e¡ (ór-"fi.node veinte días contados desde ia fijación de ios "betog en el último de los pueblos en que se verifique, ""Marezcsn fi deducirlo ert es e Jurgudo, haciéndose "set.te que por virtud de las primeros convocatorias ha presentado nadie recamando la herencia y be w-ta consiste en varias ropas de uso dt’l finado:—un |®ficarlo al parecer de oro, con esiu. He,—ut a ser:ija,— 11 tenedor y una cucbariüa de metal blanco,—otres Jh'trj itu w8, jfSO valer,—dos letras segilnd» y*ttfC( ra ?Qsrñb o á tavor el» L»| Micaela glauco,'letíba treta fie de 18T5, por valor do cien i>esos y un pagaré «j i'h cm nta y < < ho peses, fi cha cinco de Agí st<> fibl Jtitorg, Jo por Dot) Ramón Fer nílnife/. fi la orden fie i,* 1'" Juati BL¿co.—Habana y Junio 6 de 1885.—A!e-„‘bi" Laurel.—! or mandato de su Sría., Julio Rtyc-f '!• V para su pübücpc ón libro la presenté.—Habana jj r1 dtsupia.—Julio Riveróü. 1969 A O 13 ’Hilo Mártir qz Sau{; Juez de pijnierainstancia del ‘M'r tode Pilar.
r * ■•!'»1 pre ente fi vjrlui <’el juioio mortuoiio do Da v ‘fiJtdc pan a Ar as, viu.'a ele Sttarez, que fullee.Ó tfi
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juiz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agu-tíu Alfotiso García, natural de Matanzas, provincia (fe ídem, de estado easadq, de 28 años, de ( ficio maestro azúcar; íi fin de que en-el término de nueve dias contados dtsde la fecha se prtsrute eu la Escribanía del actuario fi descargarse de ia culpa quo le resulla en ia causa que se le Mgite por tentativa do incendio; seguro de que haciéndolo así 6e le oirá y a ¡ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 11 de 1885.—Jorge de la Calle, —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 2015 E O 16 Ldo. D. José Mide la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San (irietóbnl, etc.
Por esta mi soguuda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Braqufu Sargui?, natural de Jerusaién, vecino que se dice fué de la calle de la Muralla, fonda «La Paloma,» vendedor ambulante y de 49 años, para que dentro de nueve dias de3,lo el de la publicación de este anuncio comparezca cu la Es< ribanía del actuario á nombrar procurador y abogado qne se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido del dictamen del Sr. Promotor fiscal en la causa que se le sigue por tentativa de violación ,v hurto; apercibido (le que si no lo verifloa se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L^y y por bastante los estrados del Juzgado | ara t i trámite y demft» quo ocurran.—S«n Cristóbal y Junio 9 de 1885.—José María de la Turre.— Por sn mandado, Santiago H. Gutiérrez de Oelis.
2(0. E O 18
Don Jorge de la Calle y Gó uez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Den Benito Fernández (») Manrique, natural de Cárdenas, provincia de Malanzas, de 22años de edad, oficio mecánico y veeino de Matanzas, á fin de que en el término de nuc-ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ert la causa que se le sigue por lesiones; seguro de (¡ue haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caro contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bantanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 11 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	2016 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de (Ste distrito.
Por 11 presente mi regúlelo edicto, cito, llamo y emplazo á D. 7i icarias Arinas, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el lérmino do nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le siirue por dis-I aros d-- arma de fuego y lesiones á D. Bernabé Mufiiz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseuts fuere.—San Antonio Jur.io 3 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta o!h i al expid > el presente en San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	1876 E O 16
Don Auielinno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre C ilegio de Búrgus y Juez propietario dd primera instancia de esta ciudad y su partido.
Per esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Barceló Brito Valdós, natural y veeino de Santiago de las Vegas, so tero y labrador, para que cu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Rafael Garinendíi»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ipntuntaz y por bastante !oa estrados del Juzgado pera que eon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei Juicio.—B-jueal Mayo .8 de 1885. —Atireliaito Martín y Alonso.— Por mandato de su Sría., Gaspar Sarouu.	1824 E O 10
D. Aureliauo Martín Alonso, Juez de primera instancia de rsta ciudad y su partido.
Por el pres* ute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, iiatuia! de Santiago de Cuba, soltero, del comercio, de 30 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nuevo días se presente en e-te Juzgado á responder á los cargos que le resultan eu la caura que se le sigue por hurto de cerdos á D. José Fernández y Aivarez, pues do no verificarlo !e parará el perjuicio quo haya lugar con arreglo á d- ri ch '.— Bejucal v Mayo 27 de 1885.—Aureliauo Martin y Alonso — Angel Carballo.	1820 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de primera instancia cu propiedad de esta villa y su partido ju-Ilciul.
Por es‘e mi según 'o e'db to y pregón, t ito, llamo y emplazo al m reno Simón E tévrz, natural de San Die, go de Nfif'ez, vecino del Mariel, solté o de 32 años de ed d, de oamp > é hijo d Simón y de Antonia Criollos, con el fin de que dentro de nieve dífs conta os desde
sentencia dictada en ia c u-a que se 1« lia seguido por ¡
hurlo de un caballo de D José D miuguez Jusliniani; establecimiento de panadería tituht lo’ «La Roeita » si-eiertn y seguro de que si*así lo hiciere se le oirá y admi- , tuauo sn la calle del Aguih» núm. j3() ta-tado» en dns-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde , cientos ochenta y cuatro peses ot heñía y cinca centavos y contumaz é incurso en les penas de la Ley y por bas- j en oro, según operación practicada quu se halla de nta-
Dias.
t-tnte los estrados del Juzgad« donde se te liaran las notificaciones que ocurran.—Gtiiues y Junio 2 de 1885.— Gerardo F. de la Reguera.-Por su mandato, Fran isco Muñoz. Y c-urnpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia! libro la prtsrute.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	1961 E O 13
nifiesto en ia Eseriban'a del actuario, y que’coino da la propi-.did del deuhor han sido embarrados á ias resultas de dicho juicio; cuyo acto tendrá lugar ei dia vi inte y cuatro de Junio actual y hora de las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, Inquisidor r.úm. 35; | advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia | cubran I03 'dos tercios de dii ha tasación. Y con el fin m pivpi»dad de la villa de Guanajay etc.	I de que los que se interesen ocurran á la Esc ibania del
Por medio del presente segundo tdicto, cito, llamo actuario, San Ignacio 16 es piina á Empedrado, á it s-y emplazo á I\ Justo Legido y Montoto, natural de So- truirseyal Juzgado el dia señ i'a la lit ro el presente ría, veeino de Bahía Honda, casado, de 33 años, escri- que so iusc rtarfi en tres números consecutivos de la Gañiente é hijo de D. Juan y DI Rosa, | ara que dentro de ctti oficia1.—Habaua y Junio 10 de 18S5.—Ramón Mí
nueve dius contados desdo la fecha se présenlo en la Es cribaufa del actuario, para que evacúe el traslado de la ' Btu-ación fiscal, quien pido se le impoDga la multa.de j s< tecient; s cincopesttis en la causa que en unión de Don José Criado so le sigue por exacciones ilegales, t n la inteligencia que si no lo verifica no llevará á efecto dicha notificación en les estrados del Juzgado.—Guana jay y Junio 5 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1962 E O 13
Don Juan Valdés Pagó», Jurz de primera instaueia en propiedad dt-1 distrito del Ceiro.
Por esta mi segunda caria de edicto, cit«, llamo y emplazo al moreno Agustín Aivarez 6 sea José Agust ín Martínez, natural de esta, -oltero, tabaquero, de 20 años de edad ó hijo de Julián y de Sixta, para que dentro de nueve dias se presente en ¡a cárcel pública de eista ciudad á descargarse de la eul[a que le resulta en la causa que se le sigue por alentado á ua rgeute de la autoridad; cierto y seguro de que si así !o hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo cont ano se le declarará tebehie v contumaz y por bastante loá estrados del Juzgado.—Habana Junio 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría-, José Nicolás de Ortega.
1873 E O 13
de Aráiztrgut.-Por mandato de su Sria., José Esclápet.
1965 R 12
El Sr. Juez de primera instancia interino de'distrito del Pra lo, por ante mí ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial y término de quinto díase convoque á una parda quo eu dias i asa los ent egó un forro ce catro al moreno Ramón Tañía .Toledo en el punto coro ido por el retiro, i ara llevarlo á la calle de Empeora lo, á fin de que comparezca en este Juzgado, Esc bar núrn. 146, en dia y hora hábil á evacuar un ac to de justicia por ante el que refrenda en la causa criminal núm. 260.—Habana y Mayo 22 de 1885.—José CJ. Suzirte.	1843, C O 16
El Señor Jirz de nritrera instmc'a del distrito del Prado, se ba se vido disponer que por tres números de la G cet'-i oficial se convoque á un Tott Jcsé, maestro albañil, que se dice vive tn la calle de Marqués Gonzá-
lez, para que á primera audiencia se presente eu este Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en Juzgado, Escobar número 146, á prestar deeiaiación en propiedad del distrito del Cerro.	caUsa criminal.-Habana y Jimio 2 de 1885.— Jo-ó B.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Egea.	1882, C O 16
emplazo á D. Pedro Roses y Cundet, natural de Barcelona, soltero, de 32 años, [ ara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. FranciscoSerrá y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y Su partido, por ante mí lia dispu sto que por tr s núm ros < e la Gaceta oficial se convoque á las pers ñas que conozcan al moreno Ant’ nio Pén z y topan si posee ó nó bie e3, para que dentro del término dt quinto dia comparezcan en e.-ta Juzgado p ira evacuar un acto de jasen ia en la causa formada contra dicho mareno y otro p»r estafa. Y
estrados de! Juzgado con quien se entenderán los de- cutupliend > lo mandado fii mo la presente en Saguá la
más trámites que ocurran eu el pr< cadimiento.— Haba na y Junio 5 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., Luis Blauco. 1897 E O 13 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo3é Freire y Castro, hijo do D. Samiago y Deña Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 años, dependiente; y á Don José Guerrero Santander, hijo de Don Juan y de Lí Antonia, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, molinero y de 26 años, para que dentro de nueve dies comparezcan eu esto Juzgado, calle de la Habana nútu. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un agente d» la autoridad y lesiones; y no verificándolo se les declarará rcl eldes y contumaces é ir. cu reos en las penas de la L<y y por bastante los estrados dd Juzgado.—Habana Mayo 29 de ¡8SÍ-.—Podro de Agüero.—Por su rxaudglo, Antonio González.
1846 E O 13
REMATES.
Grande y Junio 10 de 1885.—Andtés 8. Moreno.
1972, C O 14
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino del distr to Sur (le esta ciuda i y su partido, por ante mí hi dispuesto que por tres i.limeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Tránsito Delgado, para que dentro del término de ditz dias compare.pa en este Juzg o'o para evacuar un acto de justicia en la cau-a formada c ntra el mismo por huno ds una yegua. Y cumpliendo lo mandado firmo tapies nte en Matanzas y Juuío 2 de 1885.—1 do. Juan Vinigaras,	’	1966, O O 14
El Sr. Don Jorge de ’a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int rico del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante int ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofii ial se convoquen al moreno Guillermo Pomar, para que dentro del término de diez dias compare, ca en tste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno < láudio chavez por hurto de una yegua. Y cumplió ido lo muí-dado firmo la presente en Matanzas y Jtutio 8 de 1685. —Ldo. Juan Vinageras.	1973, C O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instan- ¡
cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se haee saber: que el dia di z de Julio próximo entrante, á las ocho de la mañana en les estrados del Juzgado, situados en la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguhntes:—la mitad del pot ero «Rotund«,» situado tu el término municipal de Aitemisa, provincia de Pinar : del Rio, lindando por el Norte t on t Trenos de D. Dá- ’ maso del Campo, pi r el E-te cou <1 potrero «Taronto,» por el Sur con tierras de ios herederos del marqués de Arcos, y por el Oesle con la ca’zada Real que va á Gua-najay y si p ira el ingenio «Pilar* de los heredt ros de O. ’ Francisco Duraflona; compuesto de (jnince caballeií >s . o tierra, con sus cercas, monte, aguada, fábricas y ce- 1 má3 an^xi a’es, retasada su mitad en die z mil ciento vi inte y nueve pesos n ve ota y seis centavos:—la casa ijuinta conocida por de «Louibiilo,» situad ten la calza- ¡ da dei Cerro núm, 522 de mo leona construcción, ocupando un terieno de teseu a melroi de frente, ciento cuarenta y siete metros o lienta csotfmetr s de fondo , e i promedio y setenta y i c o metros de frente de fon- j do, que confronta eo i la ea¡le de Santa Catalina; ha-cieono una superficie desie e mii t uatroeientos ochenta v ocho me ros cuadrados en su segunda medida, shndo la prunela de cuatro mil ciento Quareutay cuatro íue.roi cuadrados, de a bafi le ía y carpintería, do alto y bajo y remás anexidades, tasada eu cuarenta y dos uu! quinientos sí tenla y dos pesos noventa y d s centavos en ' oro; adviniéndose que tanto del aval ¡o del potrero co-' mo de la casa quinta se rebajará un veinte por ciento y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras ¡ arti s de ios avalúos c >n el rebajo indicado.— Que así 1« tengo mandado en el int idente al c< ncuisj de D. José Antonio Suarez Argudía promovido por el Prn. Don Antonio A'joña < n cobro de sus detech sy sup'ement's —Habaua y Junio 9 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. Artu-o Ga-¡
1 etli. • .	2020 R 16 I
Per el presente edicto’se haee saber al público: haberse f efhilado ei dia diez de Julio venidero y á las doce de su mañana en !o> es rudos de este Juzgado, sit i en ¡ la calle de la Concepción número 11, para el remate do ; bs ca-as siguiente:—ca le de Dad lia núm. 21. tasada 1 en m i Eoventa y nueve ; eses diez y nueve centavi s, — Padilla núrn. 26 en mil cuatrocientos seteur > y cinco pesos cchi n a centavos,—Psdilla núm. 23. en seiscien- 1 to3 sesenta pisas diez y seis centavos,—Pad l a núm. 30 tu noveeient.es sesenta y siele pfses veinte centavos,— San Joaquín número 25, ert cua1 rosientes sestn'a y un p s s ochenta centavos,—San Jiaquío número 27, en 1 irísete! tos ochenta y un p sos diez y siete centavos,— SanJouquí i núm. 29, en* trescientos veinte y tres ps-foj veinte y circo centavos,—San Joaquín núm. 31, en i trescientos treiuta y cinco petos setenta y dos cent-aves, — Que todo suma, cinco nvl seteeientc s cua ro pi sos . veinte y uueve centavos oro, y cuyas ca-as rad can eo esta vi la; ad virtiéndose que no se a i mi ti r A | raposo ion quero cubra ios dos tercio < de m avalúo. Que a í lo be dispuesto en los ejecutivos que sigue 1). Rafael ¡Slí Gu'matt c-ontua D José Ignacio Péfiez, tdmii isira lor juuit ial del ii t stado de Don Gabriel Rodríguez Villa-' mil eu io r-i de pesos. Y para su publicación por tres
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en ta Gaceta durante el mes de Mayo próximo posado.
Día?.
Gobierno General.
12
14
lt¡
21
23
Prohibiendo la expendición de papeletas de Lotería Declarando procedente la demanda deducida por el apoderado de los Sres. D. André) Lima, D. Alejandro Serrano y D. Autouio Derijans, contra una resolución de la Intendencia general de Ha c'enda.
Idem id. la interpuesta por el Ayuntamiento de Mariauao contra una resolución del Gobierno General.
Desestimando la deducida por el Administrador judicial del ferro carril de Tunas á Sanctl Spí-ritus, contra una resolución del Gobierno General. Declarando procedente la interpuesta por D. Emilio Marcli y García contra un acuerdo del Gobierno General.
Idem id. la i i. por el patrocinado Olailo Betan-court, contra ut acuerdo de la Juata do Patronato de la Habana.
Desestimando el recurso de alzada establecido por D. Manuel Martínez y Martínez contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda. Idem la demanda presentada por el Síndico del Ayuntamiento de la Habana, contra un acuerdo del Gobierno General que declaró ilegal lo cobrado al ferro-carril Urbano, por impuesto directo municipal.
Declarando procedente la interpuesta por el representante del patrocinado Eleuo Bonilla, c intra .un acuerdo de la Juata provincial de Patronato de Pinar del Rio.
Idem la id. por var¡03 patrocinados de D. Eduardo Gómez da Mora, contra un acuerdo de la p"o-pia Junta.
Idem la id. por la patrocinada Enriqueta Olivera, contra un acuerdo de la Juuta de Patronato de la Habana.
Reglas para el servicio de recaudación de la3 contribuciones directas hasta el segundo y tercer grado de apremio, encomendado al Banco Español de esta Isla.
Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Bando declarando en estado de sitio la provincia de Santiago de Cuba.
Continúa la instrucción para el procedimiento contra deudores á*la Hacienda pública.
Finaliza la instrucción antedicha.
Declarando improcedente la demanda interpuesta por D? Do'ores y Da Anisia Manzano, contra un j aouerdo de la Dirección general de Hacienda. ¡ Ley de 13 de Junio de 1S78, hecha extensiva á esta isla como complemento de la instrucción j de procedimiento contra deudores ú la Hacienda pública, inserta en la Gaceta de 2'2 del actual. Declarando procedente la demanda presentada j por D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra tina resolución de la Direccióa general de Hacienda, j Idem ia id. id. por el apoderado de la Compañía ! de Caminos de b erro de ia Habana, contra una re-1 solución de la Latenieucia genera! de Hacienda. J
Idem id.—Secretaria.
Real o den nombrando Archiven general do i protocolos de Ságua la Grande, á D. Francisco de ■ Paula Campos y Centurión.
Idem id. id. de Alfonso XII, á D. Benigno • Capote.	i
Idem id. id. de San Cristóbal, á D. Santiago Hi-r larión Gutiérrez de Céiis.
;;r:”	..ntpfn la'cárct	1 de esta Caí.iial	A descargar- las c atas que ni la m siria so a leu lúa, se saque á pflb'l- ¡	Bdem disponiendo qus el plazo de cuatro mr ^ *	¡
dtassep	s- ,	—,------;.i„ ... i.	ra subasti ti p.it e o di nominado «Onvarrub-a,» sitúa-i	señalado alas comisiones del servicio que des-
empeñen los funcionarios de justicia, se c íente ¡ desde la fecha de la orden que se expida pura la | omisión.	. I
Anuticiando soguuda subasta para la reparación do las lineas telegráficas la provincia de la Hulfiinn.	I
Real orden concediendo la Gran Cruz de Isabel ía Católica á D. Francisco Rosell y Mal pica.
Jdetít concediendo autorización para construir un muelle oa Santiago de Cuba, oou las eoudiciones que se indican á la empresa "Jttraguá Iróu C'ompany Limited.”	j
Idem desestimando instancia presentada por el apoderado de D. Juan José Herrera, solicitando se le considere como Procurador de la Audiencia
1	d¿ dos cabullerías iU tierra, hüiihiIo t-ji ti barrio Govt-a de la Habana.
d« ette lérmino municipal que ha 9Í1I0 retasado en cua- _ Dac arando caducadas varias demaudas presen-lú( v ootucnonz o luci.rau c* 1 ^ i-oi..»-, ,c .jrjr tro mil ochocientos cnuri-nta pisos, ba itisputstn el 8r.. taJas contra acuerdos dé Juntas de Patrouato ó ror l>a-tu nte ¡os E-trados del Juzgado para que cou ellos Juez de piimera instancia de («te distrito por ante mi,	itrios
se entiendan los trámites que oemran.-Habauu Junio tenga ifecto dicha subasta el dm UCinta de Junto pró-1 de L-ü-Uos.	J
esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa | números consecutivos de la G»ceta oficia) l.bto la pre . „ á cutnp ir la i ondena quese le impuso por la Excma. sente.— Guanal-atoa Jui i > 9 de 1885.—Césptths.—Por “ Audiencia en ht causa que se le siguió por hurto; cierto mandato de su Srf Rafael Gallndo. 2021 R 16	2
y segti'o de que si así lo hiriere se le administrará justicia y de lo cont re rio s ■ lo declarará rebelde y por ba -tantts los estrad- s del Juzga ’o para hacer.e l«s ulierio-ret notificaciones —Guanajay Juui > 12 de 1885. Miguel Gsstón y Gastón.—Ce ord 11 de S. S ía., Manuel de J. Ar cha.	2609, E O 16
Don Jcsé María Larrrzábsl y Alvar«? de Toledo, Juez fié primera ¡udauciu pn propiedad del distrito del Prado
24
2G
Don Jua-i Valdés Pavés, Juez de primera instancia en propie ad del distrito del Cetro.	j
P« r *1 present* se convocan 11 it olores para el fallíate de la ca=a número 176 de '»acera Norte de la cafe de las Aiiitiov, de manipostería y azotea, tirada en ocho mil ocho, ientos nóvenla y tres p sos cuarenta y un centavos en oro; señalándose para que tenga lugar el acto el d¡a db z de Julio próximo entrante, á las d ee y eu las puertas de e.-te Juzgado, pudiemlo los que de-Por eme mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo á seen h >t,ot- proposiciones oeuriir á la Fseribaufa del | Don Macu-*! Accsta Tures, natural y vecino db esta, aotuario para mas a< ta les; advertido» de que no se 1 d-¡ soltero jo mal ro y de 18 años, á fin de que en el térmi- mitirán ofe. tas que no cubran 'as (hs tercias del precio no de nueve días coutad( s desde esta fecha se presente dado eu tasación. Que así 1 • he dispuesto en los cj--«,u-en e-ue Juzgado rrcobsr número 146, á descargarse de! Lvos seguidos por l oña JosefaJJut'emz y_ Hernández
29
30
8 de 1835 —Jo-é Mari 1 José Q Suzaite.
Larrazábal — Por su mandato, 1931 K O 14
tanc a de d s rdo d; Jesús 5!aria y Decano de los da e3ta cap tal
Por el p:e ento ediet.' liago raber; que á conseeue i- ¡ ’ ’	“ ecutivos seguidos por la sociedad de
fuñe de 1 sta Capital etc.	I «»ui Rivio y u< mpí con ra Ijc n .1« efi Fin Maz .1 ra por .
Por este mi ten er edicto, cito, llamo y »mplazo á sí y como anoderado genera1 de los herederos de su Sr. 1 Don Nicolás Canahjo, vec no de esta o 1 dad y cuyas padre eu cobro do pe os, he dispuesto en c implim e .to ¡ demh) generales pe ignoran, p «ra que dentro de nueve • e lo ordenado por la superioridad pera hacer efoo Ivas
D. Rail on María de Aráiztegui y 1 iloeta, Juez de pri-| ror el p:e ento tu mera iusianciaen proiiieUaü Uel distrito de Guada- cia de íosautoa jecí lune (le « sta Capital etc.	I B«ul Bivio y C< mpí
Habana y------- ------- ,
eui.—Por mandato de su Srín., Rafael d--l 1 mo. b	1990 E O 14
D u Ramón María de Arál/legtii, Juez de primera ins • u.u niu.itndi. n.iada'ii :o
I lug»r fl da do z de Julio próxio-o. á las nueve de su 1 mañana en el local de uud en -ia de este Jqzgado. Y i <¿ con el fin de que los que .«e jntorysea < eurr.-n A la Es- -cribanía á ip tru rse y <■ i Juzgado el i i 1 sefialádo íibro j
instruyo; cierto y »«-guio q J administiaiá justicia y de ja r. p rano se lo doelaraiá lebeldc v «orituro»* 6 incorso en I .s penas de la Ley y
3 Real orden aprobando el nombramiento interino de Mé lieo director de I03 Bafns de Madruga, y disponiendo se provea el cargo por concurso.0
•ó Idem concediendo honores de Proveedor de la Real Casa, á D. Isidoro J. Ojeda, fabricante de tabacos en Matanza«.
.. Idem desestimando instancia de D. Julián Alva-toz y L>. Elíseo Giberga, en s-j'icitud de quo se autorice a! Centro general de la Industria, para comunicarse de oficio con ias dependencias del Estallo.
b Idem concediendo rebaja de condena al confinado Juan Bacardí.
... Idem remitiendo copia de inscripción de la marca de fábrica para ia cerveza “Salvator.”
... Idem aprobando ia cesantía del torrero 2o de faros, D Manuel Hernández Rojas, y nombrando para sustituirle á D. Manuel García.
7	Anunciando segunda subasta para la construcción de una falúa con destino al servicio sanitario de Santiago de Cuba.
8	Anuncio y pliego de condiciones para ia construcción.de una falúa para el servicio de la Sanidad del puerto de Matanzas.
9	Real orden disponiendo que el cuartón de San Andrés se segrego del Ayuntamiento de Sabanilla del líncom udador, formando eu lo sucesivo parte del de Unión de Reyes.
... Disponiendo que los Catedráticos auxiliares do la facultad de Medicina de esta Universidad sustituyan á los numerarios por ausencia, enfermedad ó vacante en la forma que se expresa.
... Anunciando haberse encargado interinamente del Consulado general de Honduras, el Vice-Cónsüt D. Caries Ayala,
... idetn id. id. del de Alemania, D. Pablo Schmaeck.
10	Real orden concediendo licencia por enfermo, á D. Eduardo Sánchez Pita.
... Idem concediendo honores de Jefe Superior áe Administración, á D. Francisco de Paula Ara-zoza.
12	Idem concediendo la Cruz de Caballero de C irlos III, á D. Sebastián Acosla Quintana.
... Concediendo privilegio por cinco años á D. L¡-sandro Fernández Guerra y I). José Sedaño, por un aparato de moler y tostar café, reconcentrau-do su aroma.
... Real Decreto nombrando Fiscal de Imprenta de ia Habana, á D. Ricardo Maya v Lago.
13	Idem concediendo honores de Jefe Superior de Administración Civil, á D. Francisco Paradela.
... Idem nombrando Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, á D. Aniceto de Palma y Lujáu. ... Idem nombrando Magistrado do la Audiencia de la Habana, á D. Francisco Armeugol y Marro-quín.
... Real orden concediendo licencia por enfermo, á D. Ramón de la Mata y Centraras.
... Idem nombrando Fiscal de la Audiencia de la Habana, á L>. Juan O-Farrill y Montalvo.
... Real Decreto declarando cesante á D. Manuel de Pineda y Apeztegtiía.
... Real orden concediendo prótoga de licencia á D. Vicente de Castro y Gaiteros.
... Idem declarando cesante á.D. A'fonso Ramos y Linares.
... Idem nombrando Oficial 2y déla Secretaría del Gobierno General á D. Blas Mnrtícez.
14	Trasfin endo la subasta para la construcción de una falúa con destino ú los servicios sanitarios del puerto de Matanzas.
15	Real orden remitiendo dos copias de testimonios de patentes concedidas ú los Sres. Clarke yCp. y D. Luis Santasusaua,
... Idem id. diez y ocho id. de id. concedidas á Mr. Francois Van Bisselberghe, Don Benjamín B. Ilofchkiss, Sres. Yame y Kessler, D. J. C. Rossi, Mr. Charles Asbumham Fioyd, D. Eyriano Van-der Elit, !u Sociedad Cail, D. Rodolfo Schroter, Sres. Paguelín y Deplace, I). Henry Mo«n, Sres. Bangy Ruffiu, D. Augusto Vincent, D. W. IIanisan iímery, D. Pedro Manbe3', D. N. E. Joly, Sociedad de construcciones sistema Tolíet, 1>. David Gestetner, y D. José Koizer.
16	Continúa la publicación de Jas patentes anteriores.
17	Idem id. id. de id. id. *
19	Anunciando haberse establecido en • Charleston una cuarentena de quince á veinte días para las precedencias de las A11 ti i las.
... Relación de las marcas de fábriea autorizadas y reconocidas durante ei segundo trimestre.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 15 del acíun!.
... Circular de ia Comandancia Central y Caja de Ultramar relativa á ia conversión en títulos de la Deuda do los eréditos pendieutes de pago de
e.Ntalsin.	’
20	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 15 del actual.
... Conv cando á lo^que se crean perjudicados con la explotación do las salinas que han de establecerse en la ensenada do ia Caoba en Guantánamo, solicitada por la Sociedad de salinas artificiales de ia Caimanera.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de aceite mineral necesario á les faro3 de e.-ta Isl».
21	Finaliza la inserción de ias patentes cuya remisión se anunció el 10 del actual.
... Declarando sin lugar la demanda interpuesta por el Lio. D. Ramón Martí y Boada.
2G Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres al presidio departamental de esta ciudad.
... I iem id. para id. id. al de Puerto Piíncipe.
... Reglas aclaratorias del artículo 26 de la Ley Electoral sobre reclamaciones de inclusión y exclusión en las listas electorales.
27	Convocando á D. Wenceslao Bosch y Puig, para que recoja su título de Ldo. en Derecho.
... vReal orden concediendo próroga de embarque á D. Francisco Vidal y Careta.
... Idem nombrando médico de visita de naves de Sagua la Grande á D. Guillermo Suances y Calvo.
... Idem id. Jefe da Negociado de 3} clase de la Secretaría del Gobierno General á D. Ricardo La-chica y Moreno.
... Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Rafael Nieto y Abeillé y D. Manuel Luis de Cárdenas.
... Idem nombrando Jeft do Negociado de segunda claso de ¡a Secretaría del Gobierno General á I). Pedro Miralle3.
Idem id. O.icial I9 de la propia oficina á D. Cri-santo Espiga.
... Idem autorizando para riesem[efi r la Agencia Comercial de los Estados Uudoi en Baguala Grande á D. J. J. Martínez Mesa.
... Trasfiriendo el día de la subasta de víveres para el presidio de Puerto Príncipe.
28	Mein nombrando Archivero general «le protocolos de Cienfuegos á D. José Joaquín Verdaguer. ídem concediendo plazo improrog.ibie a la licencia que disfruta D. Francisco Peniche y Lugo.
... I lem aprobando la baja acordada en ol escalafón de Telégrafos de D. Rafael Obregúu Vega.
... Idem aprobando can carácter de interino el nombramiento de Oficial 3«? de la Administración de Comunicaciones de Pinar del Río hecho á favor «le D. Joaquín Hidalgo Lastre?.
29	. Real Decreto autorizando al Gobierno para esta-
blecer’y explotar el servicio telefónico, hecho extensivo á esta Dlá eu 20 de Abril último.
... Anuncio y pliega de condiciones para la subasta del suministro de víveres al Protectorado del trabajo en Isla de Pinos.
30	Real orden concediendo auxiliatoria para rjsrcer la Abogacía á D. J taquín Mattjóu y Z iazi.
... Real Decreto declarando jubilada al Majistrado J). Manuel de Pineda y Apezteguia.
... Real orden aprobando licencia anticipada á 1>. José Lirio y Vallier.
... Nombrando Oatcdrádico de francés dd Instituto de Santa Clara al Ldo. D. Gabriel Pichardo y
* Pichardo.
... Anuncio y pliego de condiciones para la subas fe*, del suministro de pan ni Presidio departamental, de esta ciudad. *
... Jíeg'as dictadas para cumplimentar el servicio obligatorio de aloj imieato á las tropas de! Ejército.