articulo .42 de la Ordenanza do 30 do Abril do -1855.
Habana 17 do Enero do 1X85.—El Secretario general.—P. S., I 'a'ai/in Melgar.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Scm-tai ia.
:a=”"=gsa.-	i -■■■........ ....
del de amortización de 0,000 billetes binutecario# del Te- Existiendo op los A’inacenea de esta Aduana, lof soro dé esta' Isla, segtíftjn dispuesio ni ct articulo 7^ efectos que se expresan sin liah tso 11 h* 'ij la oportum del Real Decreto de 12 de Junio de ¡880, lian resul*! entrada, se presentarán los que se cuurid- mi con de tado favorecí las las bolas números 25, 105, 204, 514, j rocho á ellos en el término <ie cinco «lias y de lo cou-¡55¿! SlC, 848 y 922.	trario se procederá á lo que corresponde,
si;,, ,,,	111. l«i «i u siibastu celebrada na va l;i‘ Eu su consecuencia, lian quedado amortizados en	Una cajú conteniendo libios científicos importad»
ve na dól Cañonero ' “Astuto^ acó'do t Leuu.' fl Pfizer mUlar de la numericicu correspondiente á W el vapor Español ‘ Asturiano,” consignada a L. Du-
Junta Económica del Apostadero, en sesión del e“ 'millar los uúraeros^l,0^l, Ul ^294^1^544^ Un paquete muestras, importado por el vapor ¡n-
181*4, 1848 y 1912; y así correlativamente en los glé» “Esk,” Consignado á Santos y Coinp?
Uu pat|uete muestras de género importado por el
En cumplimiento a lo dispuesto por el limo
Sr. Ministro Jefe do la Sección 1.a, so cita y era-	_	.	, c,
plaza á 1). Ignacio Méndez Alzóla, oficial pagador i	propio din repetirla baj«> las mismas condiciones del
del Hospital Militar de Sancti-Spíritus, ó á sus j	pliego publicado en la (¡acota de esta Capital ínuii.	restanteg ln¡Hares de los 750 de la	Emisión
herederos, si hablare fallecido, para que en el tér- 214, de tí de Setiembre ultimo, si bien reduciendo j Lo qUe en cumplimiento de lo dispuesto en el remino de treinta (lias se presenten por sí ó por me-¡	el tipo á doscientos pesos. Con tal motivo, se hace.ferido Decreto se hace público para	conocimiento de
dio de apoderado en forma en la Secretaría de este j	saber al público que la referida subasta tendrá jn	los interesados— Aníbal Amete.
Tribunal, 1‘rado 105, en din y hora hábiles de oli j gar al terminar el plazo de treinta dias desde la ciña, á recoger para contestar el pliego de reparos ¡ inserción del presente anuncio ó al siguiente si lue-dedneido en el examen do la cuenta de ropas y ' re festivo, con objeto de que presenten sus propo efectos del mencionado Hospital, correspondiente ; sieionts ante la mencionada Corporación los que al año económico de 1879-S0; en la inteligencia de j deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 17 de Enero de 1885.—José Marín j Avtran.
que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. Habana 17 de
Sección j>e Atrasos.— Neyoc¡ado>(o de [leparos. Número 176.- Folio 3o.
Enero de 1885-—El Secretario
general.—1’. S., Valentín Melgai
v.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro .Jefe de la Sección 2L se cita y emplaza á D. Pedro E. Oatala, Interventor 1*. S. que filé do la Económica .de Matanzas, ó á sus herede-, ros, si hubiere fallecida, para que en el término do
" d
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán I presentarse eu esta Contaduría general eu hora y dia
rede
Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías del me»
eondieioiiés del pliego publicado en la'Gaceta de'Abril ríe 1874, presupuesto del 1873-74; en la inte-^ ,,	., ,	. 1	.	, r I licencia que de no presentarse se le ocasionarán los
esta Capital numero 213, correspondiente al 5 de ¡ *>. . . 1 „	,	/	. .	\	. . J i • i i 1 periuicios consiguientes.
Setiembre próximo pasado, si bien reduciendo el ¡	' llabana 3 de Enerode 1885.—ElCó»ttador Gene-
tipo á 1500 pesos. Con tal motivo se hace saber rft| Aníbal Arriele.
| al público que la referida subasta tendrá lugar al
Siq-rearrltado la 4a subáefá ofilchrada ayer pa- _____^	____________
ra la retrtn tidf Vapor “Blasco de'Caray,” acordó tiábil y término de quince ¿recojer dos pliegos de la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en jparos de su solvencia deducidos por el Tiihunal sesión del propio dia, repetirla bajo las mismas
vapor inglés ‘‘Esk,” consignado á F. Angulo.
Un paquete muestras importado per el vapor inglés ‘ Esk,” ousignado á Hill Casas.
Un paquete muestras importado por el vapor Español “Asia,” consignado á la orden.
Una caja tarjetas v etiquetas de metal, con peso de ciento veinte y ocio Mir as, consignada á Han ¡f'eur-chard, importada por ql vapor inglés “Esk,” consignada á Aguilera Márquez.
Habana Enero 19 de 1885.—Fernandez.
Prado 105, en din y hora b íbilos’dt' oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el óxámen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene. el art. 42 de ia Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1886.-*-El Secretarlo general.— P. S,, Valentín Melgar.
ocho dias se presenten por si ó por medio de upo . derado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, terminar el plazo de 30 dias desde la inserción del
presente ^nuncio, ó al siguiente si fuese festivo, con objeto de que so presenten con sus proposi ciones, los que deseen adquirir ol expresado buque, j
ir «	- i I,'.... 1, <oor- T. ..'.	•
Número 181.—Folio 33.
Don Cipriuuo Ruiz su apoderado ó herederos cu-
I-Iabami 17 de Enero de 1885.—fosé María ', so-de que hubiese fallecido, se serviráu presentarse eu ...	¡esta Contaduría General eu hora y día hábil y tertni-
‘ 1,1	‘	______ : no de quince á recojer un pliego de reparos deducidos
! por el Tribunal de Cuentas del Peino en la del Tesoro 1 jo/. .	,	! Je la Administración de Rentas de C-ár lenas, en el mes
Administración General de Comunicaciones (je Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no prede la Isla de Cuba.	i sentarse 4 recojer el expresado pliego se le ocasionarán
¡los perjuicios consiguientes,
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de la Habana.
A canato.
Debiendo continuar el domingo 25 del corriente á las doce de su mañana la Junta general ordinaria suspendida el 21 de Diciembre último, lo recuerdo á los Sres. Colegiales, rogándoles se sirvan concurrir al loca! del Colegio el dia y hora señalados, y .advirtiéndoles que eu dicha sesión se continuará discutieudo el proyecto de reforma de los Estatutos y se trat&ráu otras materias de importancia.
Habana 20 de Enero de 1885,— El Decano, Ldo.
Tetégvafos.
Eu cumplimiento ti lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Juan Pomar, Tesorero quefuéde la Económica de Santiago de Cuba, ó «á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quinco dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de otiei-jim, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro dé la Económica citada, correspondiente al mes de Mayo del año económico do 1879 80; en la inteligencia de que r.o verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 17 do Enero de 1885.—El Secretario general.— P. S., .Valentín Melgar.
•Intendencia General tte Hacienda.
Sección l1.1.— Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con feclm 18 de Diciembre víltiino, y bajo el mí moro 2,489- la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.—He dado cuenta al Roy (q. D. g.) de la carta de V. E. n ° 969 de 14 de Noviembre último, y dol expediente que á la misma acompaña sobre rebaja del 20 p.§¡ de la renta líquida calculada á las lincas urbanas en los actuales padrones; y en vista de las razónos que en el misino se aducen, y conformándose con lo propuesto por ese Gobierno General de acuerdo con la Intendencia de Hacienda, S. M. ha tenido á bien resolver que ínterin se terminan los nuevos amillaramientos que han de arrojar la verdadera riqueza urbana en toda la Isla, tenga lugar la rebaja de que se lia hecho raé rito a partir del tercer trimestre del actual ejercicio, en Ininteligencia de que quedan exceptuadas de este beneficio: 1.a Las tincas urbanas de la Pro-, vincia de Puerto Príncipe que ya viene disfrutando el de 50 p.§ de rebaja. 2.a Las de la Isla de Pinos que solo pagan un 25p.§;.y 8^ Aquellas cuyas cuotas hayan sido objeto de rebaja desde l.° de Julio de 1888, por estar resueltas las reclamaciones con arreglo á su verdadera producción.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí' miento, ratifican dolé el telegrama de esta misma fecha.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 6 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Enero do 1885. .
Lúeas (Jarcia Ruiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. niírn. 2296, eu la que manifiesta haber señalado un año ríe plazo al oficial segundo de Estación, D. Jaime Drest, para restablecerse de la dolen-c de enagenacion mental, fundado un el art. 200 del Reglamento
v considerando que dicho Reglamento no
Habana Enero 3 de 1885,-
I Aníbal Arríete.
-El Contador General,
Número 141.— Folio -33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, SU3 apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducciou de repartís deducidos i o interior de Telégrafos, p0r el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y dicho Reglamento no se pacía! de la Tesorería general de Hacienda de esta
h tila aprobado, puesto que ninguno de los vi gen- Isla, correspondiente al mes de Julio de 18«i9, en la
'	•	t-_ inteligencia que de no presentarse á recojer los inchca-
tes trata de esté caso ni consto el expresado articulo; S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien
1 dos
hgencta que pliegos se le3
press ocasionarán
los perjuicios consi-
disponer la formación del oportuno expediente de^«‘^bana 3 de Enero de 1885.—El Contador Ge-inutilidad física con las correspondientes certifica- ¡)eral Anib(l¡ A7T¡ete. dones facultativas, para en sn vista que proponga ’
para en su vista que propongi V. E. lo que proceda dentro de las disposiciones vigentes.— Do Real orden lo digo á Y. lí. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1885.—Joaquín lid Voláis.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General la adquisición de materiales para el servicio de Telégrafos; durante el presente;ejercido; S. E. se ha servido rrjo para la
Tesorería General de Hacienda.
D. Francisco López y García }ia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 373 de 17 de Abril de 1878 por valor de siete rail quinientos pesos representados por quince bonos del Tesoro, que constituyó en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio “Aduana Vieja/’ y ha solicitado que se le provea de una certificación que la sustituya.
Lo que se publica en la Gaceta oficial durante
fijar el dia 4 de Febrero próxi- 'nueve dias á fin de que, eu el término de quince, á celebración dp dicho acto eu pú-, contar dtsde el primero de la inserción del presente, b!ica' subasta en el despacho dol limo. Sr. Secre- se hagan las reclamaciones á que haya lugar por ter-tario del Gobierno General y con arreglo al plie- cera persona; en la inteligencia de que, si no se' espigo de condiciones que á continuación se inserta ólece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la para ¡general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Administrador genera!, Joaquín Ulanco Yaldés.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta los dias 15, 16 y 17 del corriente.)
Csrreos,
El vapor correo nacional “Ciudad de Cádiz”, saldrá de este puerto para el de su nombre el 25 del corrien te.
Hasta las tros de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desdo dicha hora basta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble.
anulación de la expresada parta de .pago y á la expedición del certificado que se interesa.
Habana Enero 15 de 1885.—El Tesorero genera!, José Bodrigvez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pú’ blicade ia Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife uúm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núrne-mero 135, se anuncia al público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten .	-	en esta Administración, en el término de un mes a
franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance contar desde la fecha de esta publicación, en la inteli-qne hay establecidos.	¡gencia de que trascurrido el tiempo indicad - sin recla-
Lo que se inserta en la Gaceta y demás perió-; macion algrtna, se pasará el expediente al Sr. Promotor
Lista de los Sres. Abogados nombrados para desempeñar el turr.o de ofició y defensas de pobres en el año de 1885.
1	Ldo. I). Manuel Aben7.a é 1 barra, H. Ignacio 7
2	„	„ Arturo Arias y Cirártegui, Ban Igna
ció 12.
3	Ldo. D. Narciso Aguabella y Toca, Galiano 01.
4	„	„	Luis V. Betancourt, Manrique 68.
5	,,	„	Rafael Alberto Cabrera, Neptuuo	156.
C	„	„	Antonio S. Bustamante, Sol 79.
7	„	„	Marcial Calvet y Camnrgo, Ville-
gas 116.
8	„	„	Rabio Campos y Cjrvo, t hacon 36.
9	„	„	Antonio	Pío Carrion, San Ignacio	es-
quina á Empedrado.
10	Dr. D. Jo.-é Ma Céspedes y Orellan, Lampa-
rilla “ 4. •
11	Ldo. D. Hilario Cisneros y Correa, Araargu
rr. 21.
12	„	„ Antonio B. Comoglio y Valdés, San
Ignacio 44.
13	„	„ Nicolás de la Cova y de los Santos.
Cuba 39.
14	„	„	Miguel	Chomat, Luz 24.
15	„	„	Antonio	Fernandez de Lastro, San	Ig
nació 50.
16	„	„ Emilio Ferrery Picabia, San Ignacio 50.
17	„	,, Manuel Mi/ García Coronado y Alvaro,
Habana U4,
18	„	„ José Miguel García y López, San Igna-
cio 2.
19	„	„	Miguel A. García y Perez. Aguiar 69.
20	„	„	Facían García Santiago, S. Ignacio 2,
21	,,	„	Ernesto Gavaldá é Inda, Aoo-ta 7.
22	„	„	Esteban González del Valje, Empedra-
dor 30.
93 „	„ Emilio Iglesia y Cantos, Campana-
rio 131.
24	„	„	Juan Zoilo Kermes, San Ignac;,, 24.
25	„	„	Marcos Antonio Longa, Cuba 12<‘.
?6	„	„	Nicolás Losada y Hernández, Perseve-
rancia 65.
27	„	,, Joré G, de la Luz y González Larrina-
go, Reina 14 L
28	„	„ Manuel Martínez Aguiar, Empedra-
do 16,
29	„	„	Andrés M¡} Meireles, Perseverancia 16.
30	„	„	Joaquín M? Mázquiz, Consulado 62,
31	„	„	Luis Qteyza y Cortes; Obrapía 22.
32	.,	„	Arturo Padró y Almeyda, Mercaderes
esquina á Obrapía.
33	.,	,,	Manuel Peralta y Melgares, Oficios 66.
34	„	„	Manuel Prieto de Castro, Teuieute-
Rev 38.
Art. 3? El 'icitador á quien so hubiere adjuntado 1h obra, tendrá quice ¡lia- de término para ons-rituir la fianza definitiva \ otorgar la escritura de contrata.
A"t. 4t,« El depósito provisional pura entrar á ¡citar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto dt> contrata. La lianza constará del ocho por ciento de la cifra en tpis se veri (pie el remate; pudiendo formar (jarte de esta fianza el.importe del mencionado depósito, cangeando su curta do pago, por otea relativa al nuevo objeto.
Arr. 5y El Contrati ta tendrá derecho á que una vez Concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquida ion correspondiente. 8i aquel ufriero más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, des loe! principio del siguiente se le pitrará el tino por ciento mensual, como inteiés por el retraso.
A t. 60 Si el Contratista contraviniese á alguna de lat prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, íG, 18 y 22 del pliego ¡le .-tundiciones generales, 6 procediese con notoria mala fé en la ejecución Je les trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán do la liquidación que en su dia habra de expedírsele, enten lié dose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, al derecho corauu y á todo fuero especial.
Art. 7." El plazo de garantía será dedos meses, contados desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8y La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto ó Indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista en todo lo referente ai modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos'.
Art. 9<.» El Contratista tendrá la obligación de Sacar é. su costa una cópia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva tic gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de ti de Dicieipbrede 1873 y de la R. O. de 8 de Febrero de .1877, la nspeccion facultativa á quo se contrae el artículo anterior estará á cargo de ia Sección de Construcciones Civiles del Ramo de Obras Públicas.
Art. 11. La subistase verificará tí los treinta dias de la primera publicación en la Gaceta ó al siguiente si fuese este festivo, en el Palacio Episcopal';
Art. 12. Los pliegos de prnpos'ciones se presentarán á la hora señalada para la subasta, entregándolos al Sr. Presidente de éota, el cual los numerará y abrirá por su órdeu ni terminar la admisión de ellos.
Art. 13. El presupuesto de contrata se hallará de manifiesto en el acto de remato y todos los dias hábiles en la Administración dei Hospital de San Lázaro, ascendiendo este á la suma de «ios mil ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro.
Art. 14. El Presidente adjudicará la subasta al «pie se considere como mtjnr postor á reserva de la aprobación definitiva del Excmo. Sr, Gobernalor General.
Art. !•>. Los casos que 110 estén comprendidos eu el presente pliego se resolverán oon arreglo al capí, tulo 6V de la iustru eion do 10 de Julio de 186/ demás disposiciones vigentes en la materia,
Art. 16. «8erá por cuenta del Cnntr ,(¡s(a facer el pago de la publicación en la Gaceta, de este pliego,
o.—El Director Admi-
-o. y
Habana Enera 15 de 138'
nistradqr, -IV. Anast isio ¡y
aveno.
cíudelo de preposición.
1).
N. N. se compromete á verificar las obras de 4 reparación quo necesitan las casas de la calle de San «José 54 y 56, con las condiciones señaladas en la Gaceta de ......de.......... do 1885, presupuesto he-
cho a‘ efecto por el Sr. Arquitecto del Esta lo y con la rebaja de (tanto por ciento cu letras,) sobre la cantidad presentada.—Habana etc. etc.
Comandancia General de. la Provincia de la Habana.
Don Ramón Ahellan Ruiz (Gmandantc Capitán de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de lea-bel segunda número tres, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta • Plaza.	• .
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden 01110 fiscal para el di-
3» 1),. D.	Merc.de. ¡	do n'lnucroguwlo q,.o l>» ¡I. »er .v«.
30 Lito. D. Ricardo Beyes j «iali.no, Lampa,¡. '“Vi™' ?“".rdl" C;ivil>	M*'««l Cid' Iglc
lia 74	1 sla8> ('6l cual se ignora t u residencia, por e' presei to pr -
Cárlosdel Riesgo, Jesús María 23	¡ ,ner*dÍct0cit0>11,1,00-v e,nPlazo ai referido	1¡
Antonio Rejo y Sojo
dicos de esta Capital, blieo.
Habana 16 de Enero de 1885.— Por ministrador general, II. Herrero,
para conocimiento del pu-el Ad-
Sub-Inlendencia.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
		Panti latí Ht orn.	Tipo on Billetes.	('antidad rn Billetes.
A 1). cía	Francisco Gar-Cclis		25000	235’8 7.1	58968' 75
Habana, 22 de Enero de 1885.-tario de la Junta.— Román Sánchez.-El Sub-Intendente general, Alejandro
-El Secrc--Vto. Bno., timmdes.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en él desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse ií.libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos do la Deuda, como está provenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; estti Intendencia General, con el fin de facilitar el ciimplbiiiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas que se publican para genoinl conocimiento:
1.a—Eu el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos v en los valores antes expresados, eu solicitud de que se conviertan á Tí tilos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en lu Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido ci plazo fijado, es decir, desde l.° do Marzo de 1885, sa procederá á con- j vertir de oficio por la Administración á los nuevos ; valores, todos los autignos cuya conversión no so Hubiera solicitado en aquella fecha por los inte-: rosados.
3.'1—La conversión
Distrito Universitario óe la Habana.
SECRETAR ÍA GENERAL.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Latín v Castellano, segundó curso, vacante en el Instituto de segunda enseñan za de Finar del Rio, dotada coa el haber anual de 1,000 pesos; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de treinta días que espirarán á las doce del dia 11 de Febrero próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ellas los que teniendo 21 años cumplidos de edad, posean ol título do Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. Urna, se pública para general conocimiento.	*
Habana y Enero 12 de 1885.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.
Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la c trrespoudiente declaratoria.	1
Habana 8 de Enero de 1885.— Guillermo Perimt,
ADUANA DE LA HABANA.
Debiendo proveerse interinamente por concurso una plaza do Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de 500 pesos: de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de treinta dias que espirarán á las doce del dia 11 de Febrero próximo, presenten sus instan cías documentadas en esta Secretaria general, dirigidas al Excito. Sr. Gobernador General; en ja inteligencia de que podrán aspirar á ellas los que teniendo 21 años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado -en la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo qne de ór«Jeu du S. S. lima, se publica pera general conocimiento.
Habana 12 do Enero do 1885.—Ei Secretario general, De. J. Gómez de La Maza. '
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
	Pf>8í8. Ü8.
Departamento de Muelles		40490 89
Id. de Almacenes		12614 75
Total		53105 64
CONTRAIDO KN K8TA t’KCHA.	
Por derechos de Importación,.		42799 99
» id. de Exportación...... 		5549 39
» Multas		2974 47
» Derechos de Navegación 			193 7,3
» Comisos							
» Depósito «Mercantil...	 				 *
» Intereses de pagarés 				
» Impuesto sobre bebidas		10970 65
» id. 25 cts. por tonelada... 			707 63
» id. sobre carnes frescas			
Total		62295 91
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	|
Por derechos de Importación.		36671 79
» id. de Exportación 		5649 39
» Multas				547 70
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
Egido 4.
Ramón Roura y Owen, Oompostela 25. José M? Socarrás, Cuba 56.
Félix T. tíoloní y Focar ti-, Obrapía 16. José Francisco Suarez y Fernandez, Oficios 66.
.Tomás Sotolongo y Lynch, San Nicolás 38.
Antonio M!.1 Tagle y Granados, Lagunas 2.
, .Dionisio de los Santos Telle lxea, Be-lascoain 127.
José Emilio Terry y Dorticos, Oficios 19. Federico TrUjillo y Monagas, Campanario 5.
Eduardo Valdés Rodríguez, Damas 45. Julio de Varona y Fernandez de Ve-lazco, O'Reilly 30.
Francisco J.
Valle, Teniente- Rey 12.
Ramón VillogeliúeIro!a,S. Ignacio 16. Alfredo Villageliú é Irola, San Ignacio 24.
Gonzalo Villa Urrutia y. Herrera, Reina 71.
Enrique P. de Viguier y Llinas, San Ignacio 50..
cenciado,- para que en el término de treinta dias comparezca eu el Castillo de la Cabaña, paheltcn número trece; á prestar su declaración en dicho interrogatorio, pues de no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que diere lugar.
Y para que esto edicto tenga la debida oublieidad se anunciará en la Gaceta y Boletín oficial do la Provincia.
Dado en el Castillo de la Cabaña á 28 de Diciembre de 188-4.—El Conutndante Capitán fiscal, Ramón • Abellau.
,57
58
59 C0
Don Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. •
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Sebastian Arevalo Arevalo, á quien ins-Varona y González del 'rujró sumaria por el cielito de no justificar su existencia y siendo necesaria su incorporación á Banderas, para que pueda emprender la maieha para la Peníp- M. la, por haber resultado escedente de cupo.	°
En uso de las facultades que las"1 ordei>-aims nerales del Ejército me conceden como Jo- 7 psca] ,fnl. el presente cito, llamo y emplazo por e] 'tém/¡no déc[iez titas, comparezca el Campóme..;0 (iei Castillo del Pnuc,Pe	a contar dor ,le la pubiicacion dei
AlfredoZayas y Alfonso,Mercaderes 28 Fieseilte edicto, para que puo<’a efectuar su embarque
..........-	■	para la Península, y de no presentarse se atendrá en-
tonces á las re-ultas pueda ocasionarle la sumaria que se le sigue con el indicado objeto.
X para (jue e^e edicto tenga ia debida publicidad se insertara en .a Gaceta Oficial de esta Capital, Bole-tui Oficial de la Provincia de Sia Clara v prensa de la villa de tíagua la Grande.	•
Habana 11 de Enero de 1885.—El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Alvarez.
Ramírez Arellano,
„	„ Elias de ftáñiga y
Aguila 105.
Dr. I). Simón de Hequeira, Rsina 114,
Ldo. Luis Zúñiga y Barrera, Galiano 38.
„ Joaquín Oamacho y Rodríguez, Sel 4. „	„ Felipe Ortiz y Monserrat, Lagunas 60.
Habana Enero 1? de 1885.—El Decano, Ldo, José liruzon.
Real Casa Hospital de San I.dzaro.
Derechos de Navegación.........
Comisos...... .................
Depósito Mercantil .............
Intereses de pagarés....,,......
Suma..,.,.
INGRESO í DEVdsrm.
193 78
429G2 66
se verificará sustituyendo !
Por impuesto sobre bebidas..! » id. 25 cts. 8t«bre toneladas..
i)	id. de Cabotaje...........
j)	id. sobre carnes frescas....
» id. sobre pasages...........
17159
722
34
67
87
13
99 90
17995 78
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ha de servir de base á la subasta de las obras de reparación que deben realizarse en las casas de la propiedad de este Asilo números 54 y 56, de la calle de San José; y habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente de ¡a Exema, Junta General de Beneficencia que el expresado acto tenga lugar á la una de la tar.te del dia 16‘de Febrero próximo Venidero, en el Palacio' Episcopal, ante una Comisión de dicha Junta, se anuncia por este medio para general < onocimiento.
Habana Enero 15 de 1885.-nistrador, ¿V. Anastasio Saavevio.
Pliego ae condiciones que se cita
Total.......... 60958 44
Pl.A’SmCACUON Dt¡ L.yi IDl'BClRS.
Artículo lo. En la ejecución por contrata de
------— las obras de reparación de las casas números 54 y 50
de ia calle Je San José, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu-4713 11 cion de los trabajos en el término de cuatro dias, á
D. Eustasio Pueyo TJiloqui, Cap tan de la cuarta Compañía de este Batallón Ca/.adores Isabel II n? 3í y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales dei ejército me confieren como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el recluta (lisponib e que fuéde! Batallón -Reserva do Ltiarca del Ejército de ia Península, Marcelino Fernandez Alonso, por el delito de no concurrir á la revista anual que tuvo lugar en Octubre de 1663, por este mi primer edicto, rito, ¡lamo y emplazo al reí* ri lo individuo, para que en el término de treinta dias contados desde la Ei'Director Vlmi. Pu^‘ca<á°u de este anuncio, se presente en el Cuarto ele Banderas de este Batallón, sita en ¡a fortaleza ds la Cabaña á dar sus descargos en la misma, eu la inteligencia qne de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda
Cabaña 14 de Uñero de 1885.— El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
garantía en valores corrientes por sti verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán I ;tnm	^•<J0‘°
del depositante los intereses devengados.	I	«!\..*<*Ue
Habana 26 de I mct> de Beramendi,
por de pronto los actuales valores depositados, por | Contaduría General de Hacienda de la Isla de1 En billetes del Banco Español por su va-los que produzca la convorsign, con todos los inte- '	Cuba,	j ]or nominal................. .. ......
1 eses á que den derecho; á monos que al verificar-¡	« vcxn-ta	i	(En plata.............................. 684 50 contar desde aquel eu	que se le notifique la aprobase la conversión so reponga por los interesados la	A N UNGID.	-	;	Metálico. ’ Q (Escudos................. 55560 83 cion del remate— ------------------ ---’ ’
corrientes por su verdadero I p, „	„.	- .	. , ,	„	,	!	1 ' r0- ( Var
El Banco Hispano Colonial de Barcelona ha re-
tido.para que se publique eu la Gaceta oficial de i
H„ W * a. Noviembre	| “	„e m, „	Ee.ro
l teneia	del Notario p. Luis G. Soler y Plá, el sorteo	(jastañon.-Vto,	Rvo.-^El	Administrador, Femando, taita
Comandan<
na
militar de. Marina de la de, la Habana,
provincia
rías
y los _ entregará concluidos en>l de
monedas..................... dos meses, contados de igual modo, siq perjuicio de lo
•-----------que eslafileeo el artículo onoe del mencionado pliego
Total........... 60058 44 de condiciones generales, en el concepto de que de no
verificarse así se proocede^á á lo que haya lugar, te-
nioiUlA an etioiifn loo ni»/>n nc-J-n v,	.	__*	•	1 .	1 .
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fgnandez: Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal < u C nnisi u de la misma.
,aa,	„	,	- -	, -j .	,	. - . -	-- Por la presente mi primera carta de edicto y pre-
1885.- El Contador. niendo en cuenta las circunstancias originarias déla gon, cito, llamo y emplazo, por término de quince dias
para que se presenteu en esta Fiscalía, á descargarse do
Mjrr.ni ~~~