HOJALATERIA.
platos de hita alambrados, docena.......
Jaros de lata chicos para vino, ídem....
j |. id. mayores alambrados, ídem.......
Cubos ó potes de lata, idern............
piteras de lata chica, idern............
Coladores para caldo, ídem..............
Patas para los beeffteack, según modelo, una.
Panaderas de zinc núm. 14, idem.........
Semicupios de idem núm 11, uno..........
Medirlas de la lata para vino, según modelo,
docena..............................
Jarros de lata para cerveza, idem.......
Jarros alambrados para la botica, idem..
LOCERIA.
20
60
50
70
20
1
6
2
1
2
15
G
2 . . 1 25 .. 80
platos de loza blancos, docena............. 1 ...
Tazas Idem idem con sus platos, idem............... 90
Copas comunes, idem......................... 1 ...
Vasos comunes, idem................................ 80
Jarros de loza para agua, idem.............. 3 ...
Cazuelas del país pequeñas, idem................... 50
Orinales medianos, idern................... 3 ..
¡¡orvicios sevillanos de 2¡) clase, idem...	6 ..
Palanganas blancas regulares, idem......... 6 ...
Jarros para las mismas, idem................ 5 ...
Lebrillos comunes de 3?, idem............... 8 ...
piteras de loza, idem...................... 3 ...
Tinajas para agua, una.................. 1 50
SEDERIA.
Comisaría de Guerra de la Corana.
D. Ramón Perez Dávila, Comisionado de Guerra de primera clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro en el Distrito militar de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 26 i’.e Junio último por la Sala segunda déla Sección cuarta del Tribunal de Cuentas del Reino, en e) expediente seguido en esta Comisaría por delegaciúu del mismo, para obtener el reintegro de quinientas pesetas satisfechas en concepto de corresponder al soldado cumplido José Luis Ro ¡ríguez, por libramiento número 787, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito en 11 de Abril de 1865 con aplicación al capítulo 38, artículo único del presupuesto de 1864 á 1865, se cita, llanta y emplaza por término de cuarenta y cinco días contados desde él de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, al ex-ofícial de Administración Militar D, Bernardo Ibañez, para que comparezca ante dicho Tribunal de Cuentas, p r sí ó legalmente representado por legítimo apoderado con apercibimiento de que no presentándose dentro del plazo marcado le paiara el perjuicio que haya lugar.
Coruña 20 de Julio do 1884.—Ramón P. Dávila. —Hay un sello que dice:—Comisaría de Guerra de la Coruña.
Es copia del edicto que existo en esta Comisaría, remitido á la Intendencia de este Distrito en 20 dé Julio de 18S4, para que fuese cursado á la de la Isla ' <le Cuba.—Coruña 26 de Abril de 1885.—Ramón P. Dávila.
3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada i fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los butos ! ejecutivos seguidos por la Sociedad «le Cail y Compañía, contra la de Bondix y Compañía, se auuncia por este mecÜQ á fiu de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se siiva presentarlo en es-j ta Principal ó en la Administración Subalterna de J Cárdena?; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de tste anuncio sin 'que hubiere aparecido, se declarará nula y da ningún
Botones do hierro, la grtíesa................
Idem hueso comunes, idem.....................
piezas de cinta de hiladillo, docena.........
Dedales, idem ...............................
Pápele s de agujas finas, idem i.............
Piezas de cordones de algodón, idem ...._____
Idem do trencillas idem, idem............. .
Hilo Taylor, idem............................
Idem de cañamazo, libra......................
Tijeras comunes de costuras, una.............
Carreteles de hilo de máquina................
20
f>4
25
50
50
50
20
Relación de los utensilios que ha necesitado esto líos pital durante el año económico de 1884 á 1,885 que aproximadamente necesitará en el presente ejercicio.
150
25
8
20
6
6
2
7	i
6
40
28 122 6 « J
9
2
12
12
12
6
0 2
8 10 10 4
]2
2
12
6
1
8
1
6
4
2
■}
10
10
1
1
1
1
l
1 1 4
1
*>
3 1 1
2 í 1 1
4
3	i 8
2
0 ti
4 12 4 12 12 ■ H 12
1 1 1 «#
6
<>
3
1
2 1 i
l
1
4 1 1 1
Orinales grandes.
Idem chico .
Lebrillos.
Servicios sevillanos.
Piteras.
Ollas.
Embudos.
Varas de goma.
Hierros fundidos grandes.
Docenas de esponjas.
Idem de escobas.
Libras de barba española.
Docenas de jabones de olor. Cafeteras grandes.
Hierros para parrillas grande?. Aparatos quirúrgicos.	•
Vasos de mera.
Tazas para café.
Idem grandes para caldo.
Tinajas.
Planchas de zinc.
Rollos de jarcia de Manila.
Docenas escobas especiales.
Sacos cal viva.
Idem idem apagada.
Canastas para ropa.
Docenas cucha ritas metal blanco. Mazos de cordel.
Aldabillas para ventanas.
Pa adores para idem.
Llave para pipa.
Libras de hilo do cañamazo.
Barril almagre.
Latas pintura’blanca Idem idem verde.
Idem idem azul.
Arroba de cola.
Espumaderas número 11. Cucharones número 11.
Espátula
Barril hidraú'ica.
Cepillo de carpintero.
Lima triangular grande.
Trincha do á pulgada de cabo. Escoplo de media pulgada.
Idem de los inás grandes.
Barrenas do barbiquí.
Arroba azul de ultramar fino. Paquetes puntillas Tapas para tinajones.
Cerradura grande.
Idem francesa para escaparate. Botellas do barniz.
Libra de tierra de siena.
Idem pintura encarnada.
Botija aceite quemado.
Visagrus linas para escaparate. Quintales de yeso.
Libras hilo bramante.
Pailai giandes.
Libras curricán.
Cubos madera.
Docenas argollas do metal.
Bi ochas de encolar.
Gruesas botones finos.
Docenas piezas de hiladillo. ídem carreteles de hilo do Taylor, Idem idem jir.ra máquina.
Olla de hierro colado de 14 galones. Llein idem idem do 10 galones.
Jaba grande.
Docenas platos blancos.
Cafeteras para caldo.
Latas para beefteaks.
Doceuas jarros para cerveza.
Idem medidas para vino.
Quintales de yeso.
Carretón de coco.
Quintal aguarrás.
Arroba aceite linaza.
Cucharon grande.
Canelador,
Cuchillo de pulir.
Bruza.
Plumero.
741	ít	74	P-S	D.	oro.
Sin	operaciones.				
«0	&	59 2	P§	D.	oro.
Sin	operaciones.				
80	ú	79	P-S	D.	oro.
4	ít	3	p-§	D.	oro.
no	ú	59	P-S	I).	oro.
52	í	51	.P-S	D.	oro.
Cotizaciones de la Bolsa el « de Junio de
18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió !í 231J p.g y cierra do 233i S 233J p.g & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.g intorós y 1 de amortización
anual.................................
fdeiu id. y 2 id......................
Idem do anualidades...................
Billetes hipotecarios ..^.............
Mein del Ayuntamiento.................. 80
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba......
Banco industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Ro-
gla y dol Comercio................. _ _
Banco y Al macónos de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................... •	•
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................ 85 íí 84 p.g D.
Primera Compañía de vapores do la Bahía................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenes do Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado do Gas. Idem,
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idom.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matón zas.......................
Nuera Compañía de Gas de la Habana...
Compañía do caminos do hierro de la Habana................................
Idem do Matanzas ó. Sabanilla.........
ídem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Cienfuegos y Villaclara.......
ídem do Sagua la Grande...............
Idem do Caibarión á Sancti-Spíritus...
Idem dol Oeste........................
Idem do la Babia de la Habana ít Matanzas ....................-....
Idem Crimno........................... 51 ó 50 p.g D. oro.
ídem del Cobre........................ Sin operaciones.
Idem do Cuba...... ................... Idem.
Refinería do Cárdenas.  .............. ídem.
OBLIGACIONES. •
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla do Cuba.......................
Cédulas bipotocarias al ó pg interés anual .	.
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g interés anual.......... Sin operocioncs.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á ultima hora. 10 accionos dol Banco Español de esta Isla, á 1} p.g D.oro á pedir basta ol 31 de Julio próximo.
5 accionos y un cupón de $ 220 de la Compañía de gas de Matanzas, á 05 p.g D.oro C.
10 neéiO'iiua o« Ta misma Empresa, á 63 p.g D. oro á pedir lista» 15 do Julio próximo.
30 acciones dol forro-carril do Sabauilla, á 46 p.g I>. oro á pedir Insta Julio.
65 ít 64		P-S	D. oro.
Idem.			
6<i	í 05	P-S	D. oro.
49	ú 43	P-S	D. oro.
3	á 2	P-?	D. oro.
45	í 44	P-S	D. oro.
40	¡í 39	p.g	D. oro.
38	ú 37	P-S	D. oro.
91	í 90	P-S	D. oro.
Sin operaciones.			
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«,
España............................ 3 S 5 p.gP. spfyo.
ínzlntorm......................... 20J á 20$ p.g I**, 00 dlv»
„	.	I	5¡í	6	p.§P:	00 ü Jv.
................................. 1	H	í	£}	p.g P.	CIV.
Alemania..........................
, TT S 1	í	¿	0i	P-gP-	M d|V.
................................. j	¿	p.® P.	o^v.
( 8 p.g basta 3 ni oses,
...........0 p.g basta 4 y 12 p.g
( hasta 6, oro y billetes.
Desouonto mercantil...«
Habana 28 de M:\yodelS85.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, p actual pliego de condiciones en 23 del actual y que ®*de regir eu el año económico de 1885 á 86 en dicha ’“basta, con Ja modificación de que la garantía que bin de prestar los contratistas para el cumplimiento “Csu compromiso, ha de ser precisamente en metálico. '■Habana 25 do Mayo de 1885.—El Secretario del Gobierno General,—Francisco Cassá,—Hay una rúnica.—El Mayordomo Interventor.—Francisco Bauzr; ''Hay una rúbrica.—Vto. Bno.—El Director.—Administrador. Emiliano Núñez.—Hay una rúbrica.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE.«.
Blanco trono? Jo Dorosno y Killioux, ba-j
jo ó regular.......................
Flora id. id. id. buono & superior....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho infurior i rogular nfliucro 8 á ti
!*•).........•.... ;•••••". ¡.Nominal.
Id. buono í superior numero lll & II . 1
Quebrado inferior (i regular nti mero 12 S
11................... .............
Id. bueno adinero 16 & Id id..........
Id. Ruporior núuioro 17 ú 1S..........
Id. (Oróte número Itl á 20 ...........j
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Folariiación 91 ú 97.—Do A & 7 ríe. oro @, según onr«« y número.
AZUCAR DE MIKX..
Polarización 88 á 90.—Do II í 4} rls. oro @ según envaso y número.
AZÚCAR MASCAR-ARO.
Común ú regular refino.—Rolariíaciór. 88 ít 90.—De 41 á tí rls. oro @.
CONCENTRALO.
No hay.
BRES. CORREDORES, DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Scntcnat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Tosoano y Blain.
D. Francisco Marill y Bou.
NOTA.—Fara dar cumplimiento íí una Real orden, el Excino Sr. Gobernador General, ha.dispuesto que'los Sres. Corredores presenten en esta Sindicatura el testimonio de sus títulos ante escribano, en el im-prorogable plazo de la semana actual, sobreviniéndoles los perjuicios consiguientes si no cumplen lo ordenado por la Superioridad.
Habana, 8 do Junio do 1SS5.—El Síndico, M. Ñuños.
^den de la Plaza del dia 0 de Junio de 1885.
Servicio para el día 7.
«. Jefe de dia.— El T. Coronel del cuarto Batallón “oluiitarioe, D. José de Palma.
. . Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
\, Gapiianía General y Farada.—Cuarto Batallón “■úntanos.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Hatería de la Reina.—Artillería de Ejército, jt Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— «lela Plaza, D. Graciliano Báez. i. Wginaria en ídem.— DI 32 de la misma don Iatl«ol Fernández.
CUARTA SECCION.

Coronel Sargento Mayor, dùcano.
OFICIOS OEL INTERIOR.
Admimsh ación -principal de Hacienda pública de la. provincia de Matanzas.
Sección administrativa,—Negociado de Ordcuación.
Extraviada la carta de pago correspondiente ni cargareme no 22 expedida por la suprimida. Administración Depositaría de Rentas «lo Cárdenas, en 11 de Enero do 1&75 y por la suma do 18,261 pesetas ó so^u
Gemas que coi res-
valor ni efect» procediéndose á lo ponda.
Matánzas, Mayo 16 de 1385.—El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Ableu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alt jos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que les que se consideren perjudicados eou la referida denuncia ocurran á esta A«I-ministracióu Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Don Eusebio Torres Luqiie, Oficial 2tj de Administración Civil, Secretario en el expediente de alcauqgs promovido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla para hacer efectivo el que mancomunada-mente resultó á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia.
Certifico: que según fallo d otado en el juicio de la Cuenta del Tesoro de la Administración Económica do esta Provincia, correspondiente al mes do Junio de 1880, se halla adeudando á las Cajas del Tesoro Don' Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de dicha Dependencia la cantidad de cinco pesos cuarenta y uno dos tercios centavos y sus intereses de demora á á partir desdo lo de Julio del referido año por su responsabilidad mancomunada con D. Luis GaBaldón y D. Mariano Reinoso.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 19 de Mayo do 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
D. Juan Herrera áel Cueto,su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se presentarán eu esta Depenuencia dentro del término de 20 dias á partir desde esta fecha con objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se precederá en rebeldía conforme previene el artículo 101 del Reglamento, parándosele los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Mayo 19 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
1lastre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de e3te Ilustro Ayuntamiento, se hace saber estar de manifiesto en la Secretaría de ini caigo, el pliego de condiciones, bajo las cua'es tendrá lugar el día 10 de Junio entrante á ¡as 8 de la mañana, la subasta del inquilinato del local que ocupaban las oficinas «le telegrafía eu la casa Consi torinj, compuesto de 6 habitaciones, tres en la parte baja y tres en los entresuelos de la referida casa.
Lo que se publica con el fiu do que lo3 que.deseen hacer proposiciones para el inquilinato del referido local, acudan á esta Secretaría á enterarse de las condiciones del remate.
Matanzas, Mayo 26 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
de la
Negociado de alcances.
D. Cárlo3 R. Vega Verdngo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 25 contra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Al-veniz.
Por el presente mi segundo edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos, para que dentro del término de quince dias comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde eu el expediente de alcance que contra el mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por la suma de ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos é intereses desdo 19 do Abril de 1880 hasta la fecha en que se verifique el reintegro, cu virtud del fallo pronunciado por la sala ccuteuciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de' 1885.—El .Tefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Ldo. Wenceslao Bu.-.ck.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia v Jefe Instruc-t r del «xpediente de alcance rollo número 49 contra D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fué del Cobre.
Por el presente mi tercero y último edicto cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, para que dentro del término de ocho dias comparezca en esta Adminis t ración al objeto de t otifiearle el fallo dictado en diez y seis de Octubre últiitao^en el expediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establecer el recurso que le compete; declarándose en caso de incompare-ccucia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 16 d i Mayo de 3 885.—El «Tefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
D
Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 61 contra D. José Joaquin Bolívar y D. Ricardo Zappino, ordenador é Interventor general que fueron de pagos.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan ú reintegrar al Tesoro la cantidad de noventa y cinco pesos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Octubre de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro do Ja Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Set embre de 1879.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
Pegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-
gos.
llago ' saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una ¡ olicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Natidares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juan Bautista Entenza, don Francisco Berrayarza y herederos d?l Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Esearrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillén, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Ahreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,’' hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur cou terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste cou terrenos de D. Fernando Escobaar, Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente ¿n Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q, ce la Torre, Juez de primera instancia del distrit i de Belén.
P<st el presente hago saber.: que á' consecucnc'a de los autos seguidos per Don luido o Menéndez coiitra la suces ún y bienes ue Don José Caridad Temes en tobro de pe. os, lio d apuesto se iioiíüque á la sucesión del referido Temes y de su cót sorte Di Paulina de los Reyts p>or tste medio el auto que á li letra dice.—Habana '-(> de Mayo de 18 5.—Con,«o eertlftodo por el actuario y llevtln’do e á ( fecto el nper. ibimíento dispuesto en el auto de veinte y dos de Abril último y por bastante los estrados del Juzgado á 1. sucesión legítima de D. José Cardad Temes y su consor e Di Paulina «le los Reyes, en donde se Je harán las citaciones y notificaciones qus se < feízcan. Y para sil publieac ón en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Ha lana y Junió 2 de 1885.—Carlos Q,. de la Torre.—Por su mandato, Fdgio Bonach«a.	1874 A O 5
Don Juan Valué? Pngé«, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber & todos los acreedores del concurso de Don Francisco Podro y Greus, haberse señalado el dia vtinte y ocho de Julio próximo, á las doce en el Juzgado, si i o en ia calle de Acosta miju. 32; para lá jur.ta genual dispuesta con el fin de que ac uerden Jo que estimen conveniente, eou vista del informe que de la comisión de glosa de Cuentas, acerca del destino que deben darse á los bienes de esto concurso, cou arreglo á la cláusula 16 del convenio celebrado, para lo cual se Ies convoca. Que así lo tengo dispuesto tn el incidente á dicho concurso formado para tratar del cumplimiento del convenio.—Dadoen la Habitúa y Junio 3 de 1835.—Juan Vuldés Pagés.—Por mandato de tu Sría., Luis Blanco. Y paiasu publicación en tres números <le )a Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanro.	1890 A 7
Don Ramón Marta de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este imprimir edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bie íes quedados al fallecimiento de Don Santiago Peña, natural que fué de Logroño, de 41 afii s do edad, tolteio, hijo do D. L' ri n-70 y Di Tiburciu Rasos, para que dentro de treinta dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en forma acompañando los «jocurnentos justificuti vos que acrediten m calidad de heredero.—Habana Muyo 7 de 1885.— Ramón María de Arálztegui.—Por mandato de su Sría., José Gal cía Tejada.	I89r A O 7
EDICTOS.
ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
El 10 de Junio próximo á las 7} . de la noche, se rematarán en pública subasta, los arbitrios y servicios que se expresau á continuación, cuyo act ) tendrá lugar eu la Sala Consistorial.
TIPOS
Arbitrios.	Plises. I
Conduciónde caruesdel matadero al mercado.... 700 j Derecho de Matanza y aprovechamiento del ma-	|
tadero.......,........................... 2^«
Corral de Concejo...........................
Alquiler de pesas y medidas  ............... liUU
Puestos públicos.
Servicios.
(	En	esta Villa........... 2704
,	,,..	I	En	Tiguahos.............. 2*6
Alumbrado publico...-¡	p-u	Caimanera............. 280
1	En	Jamaica............... 300
j. .reíJl ............V....................... )500
Artículos de consumo del Hospital de Caridad. Material de escritorio.........................
Y se publica para conocimiento general, con advertencia de que los pliegos de condiciones están do i manifiesto eu la Secretaría Municipal.
I Habana 22 de Mayo de 138o.—El A caldo, Mo-
, lina.
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don FranciscoRiverón conocido por el Isleño, cuyas generales ee ignoran, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la publicación de este edicio se presente en la cárcel pública de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión ft I). Eustaquio Pérez; cierto y seguro de que si esí lo hiciere se le oirá y admtnistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las perras de la Ley.—San Cristóbal y Mayo 22 de 18S-5.—Juré Mí de ia Torre.—Por mandato de su Brlu., Santiago H. Gutiérrez do. Celia.,
1790 E O 7
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Porrstemi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Quintina García, meretriz de la callo del Sol núm. 125, cuyas demás filiaciones y actual residencia se ignoran, pura que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar lo i cargos que le resultan en causa criminal que se instruye por hurto; segura de que si asi lo hiciere se le administrará rec‘a y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 i «cursa en las penas de la Ley y por bastante los E-trndo« del Juzgado con los que se ’entenderán las notificaciones y demás trámites que ecu-rran.—-Habana Junio 2 de 1885.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1892 E O 7
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Leoncio Elenco Ortiveira, natural de Canarias, soltero, de 34 años y cuyas demás generaba se ignoran, á fin de que en el término de nueve, dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en I* causa que se, le sigue por hurto y falsificación; se-gtuo de que hacióudolo usí se le oirá y administrará justicia y de no .se le decluraiá rebilde y contumaz y por bastante los estrado.s del Juzgado con quien se entenderán los Irámius posteriores del juicio.—Habana y Junio 4 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado «le Bu Sita., Antonio Fernández de VelrsCo.
1896 E O 7
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primeia instancia en propiedad del di; trlto del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llame y emplazo á I). FttU3tiuo ele) Valle y Sánchez, hijo de D. Rafael y Di Ramona, natural de Asturias, soltero, de 25 años, veudedor y vecino ue esta; y á Don Jotó Rivas y Alón, hijo de Uon Antonio y L? Antonia, natural de Santander, v*( ino de cst», soltero, del comer to y de 27 años, ) ara que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de est» ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por falsificación v cirei.laeióu de billetes falsos; ciertos y seguros
deque si así lo UicUiec se Ls oirá y admiuletraiá justi-
cia y de rió sé le3 declarará reb-ldes y contumaces y por bastante ios osti ados del Juzg uh; pura los trámites que ocurran.- Habana y Jumo 4 de 1885.—Juan Va dés Palié®.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Vela zoo.	1895 E O 7
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá« ico José Aram, natural de Cautóu, de estado soltero, de 34 ¡ ños de edad, de oficio e« cioero y vecino de cata ciudad, á fin dé que en el término de nueve dias contados «■•e.-de la fechase presente en la cárcel ft descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s -guo por lotería ó rif « no autorizada; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ribalde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del Juicio.—Matanzas y Junio 3 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sría , Florencio Betancouyt.	1879 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Pio, natural de Cantón, provincia de Idem, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio cigarrero y vecino de esta ciudad á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta c udad á descargarso de la culpa (¡ue le resulta cu la cama ' que se le sigue por lotería ó rifa no autori ads; seguro de que haciéndolo así so le diri y administiará justicia y cu caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendetán les ti ùmile« posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 3 do 18^5.— Jorge de la Calle.—Por mandato dé su Sría., Florencio Beiancourt.	18S0 E O 7
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primola instancia interiuo dtl'distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Fó, natural de Cautan, de estado soltero, de 22 años, de oficio j ornalero y vecino de t sta ciudad, á fin de «que en el término do nueve dias cont idos desde la fecha presente en la eárcel de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j.or lotería ó rifa r.o autorizad»; seguro de quo haciéndolo así serie oiiá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dél juicio.—Matanzas y Junio 3 de 18S5.—Joige de la Calie—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt.	1873 E O 6
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i n propiedad de ota villa y su partido.
Por me ilo del presento sí 'convoca al moreno Josó Inoculto Ma’tluez. natural y vecino de Puerta Ge la Güira, soltero, de 15 años y de campo, á fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa formada por robo A I). José Gabrit 1 O: hiera.— Guanajay Mayo 25 de 188.5.—Miguri Gastón y Guitón.—Por mandado de su Sita., Manuel de J. Aroclia.
1771 E O ti
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y • emplazo á D. Carlos García y García, nolural de Oviedo, soltero, de f8 á 20 años y dependiente, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de (Tros por Imito á D. Marniti Alvarez; cierto y s« guro que si así lo hiciere so le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cori ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedi mi cuto.—Habana y Junio 1? de 18S5.—Juun Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría. Luis B1 meo. Y cumpliendo lo mandado ¡¡tiro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B!amo.
1807 E O 6
D. José María de la Torre y Bussavo, Juez ue primera instancia en propiedad del partido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,' llamo y i emplazo á Don Víctor Machín y Ulloa, li ijo do D. Paulino y D? Isidora, natural y vecino de San Antonio de los Beños, soltero, labrador y de 16 años, para que dentro de nueve (lias á contar desde el de la última publicación de este edicto se piemuten eu la cárcel de esta Cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lobo en cuadrilla á Don Rafael Quintara y otros; cierto y seguro de quo si así lo hicieie se le oirá, y administiará recta y cumplida justicia y de lo contrario serie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la^ penas de la L' y y por bas:ante los estrados del Juzgado con quien so enterdeián las notificaciones y demás trámitts de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido lie-has en su persona..—«un Cristóbal y Mayo 0 de 1885.—Ji sé Mí de la Torre.—Por mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de GelK
1593 EOU
D. Gerardo F. de la Reguero, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al asiático Lavln ó Sabino, cuyas generales se ignorai), á fin de, que en el término de nuevo «iias contados desdo la última publicición comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Eurique SardíBas; clíffo y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y en caro centrarlo se le declarará nbeldó y contumaz ó incurso eu jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entlen 'a los demás trámites que ocurran.— Güines Mayo 29 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandado de Su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en la misma f clia,— Frali.risco Muñoz.	1881 ÜS O 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera iuHtuncia interino de Jaruco y su partido.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidoro Seijas y á un pardo que le acompañaba la noche (Jefdlez y oeho'de Mir/.o último, á fin de que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa «pie se les sigue por robo; detti s y stguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario su les declarará rebeldes y por bastante los Estrados del Juzgado c< il quienes se entenderán las notificaciones y demás tráimtra de la cansa. —Jaruco Junió 3 de 1885.— Joaquín Mí Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el píeseme se inserte en tres números cou ecntivos de la Gaceta oficial libro el presume en Jaruco fi cha utsupra.
— Rafael Aguiar.	1877 E O 6
Dr. D- Iguacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por • 1 presente uri tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Aivari z. cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados di s«!o la fecha s«1 presente en este Juzgada á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fi siones á Don Ricardo López; seguro de que haciéndolo así so le oirá y admiulstrará justicia y eu caso contrario se )e8eguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseutá fuere.—San Antoni >, Muyo 80 da 1885.—Iguacio de Castro.—Maltas Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente eu San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.
1863 E O 6
D. Clándio Graude y Rossi, Juez de primera iustanoia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Flores Cedrò, vecino do Quemados de Güines, para que en el término de nueve días contados desde la ferini se prisente en la cárcel de esla villa á «iescargaise de la culpa que le re-ulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisc) Subiría; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado para las uitificidonea y demás trámlfis que ocurran.—Sigua la Gsapde’y Junio 2 de 1885.—Cláudlo Graude.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno.	Ib85 i'. O 6
Don Juan Valdés Pagéq Jmz de primera instancia en propiedad del ilisíriio del Ceiro.
Por e3ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Teribio Pérez González, natural de Arroyo Arenas, vecino del Cano, de 24 años de edad, soltero labrador é hijo de ü. Julio y Di Cecilia, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública «le esla ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Dotnirga Sánchez y Sánchez; cierto y seguro de que si así io hiciere su lo oirá y administrará justicia y délo cont ario se le declarará rebelde y contumaz y por [instante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr« curtimiento.
—Habana Junio 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1872 EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-taneia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo I stauislao Amaya, natural y vecino de esta, soltero, tab quero, c mo de 23 ¡ ñrs v cuyas demá« generales se ignoran, á fin de «pié dentro ue uueve días contados desde «sta fecha se presente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ane le risulta eu la causa que se le sigue por robo y amenazas A la morena Rita Cárdenas; egerto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en les pi nas de la Ley,— Ilubnia y Junio 2 de 1885.—Alejandro Laurel.—l’or su mandato, José Mí Espinosa.	1868 E O 5
D. llamón María do Aráiztegui, Juez de primera ius-tsneia tu propiedad dei Gisti ito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvarez y Argüelles, natural ileAsunius, soltero, vecino de esta, escríbienle, de 35 «ños ó hijo do D. Manuel y D? María, para que denlro de uueve días después del úl'imo anuncio comparezca en cate Juzgado, Inquisidor número 35, á notificarse de ia sentencia en la causa (pie en unión de otros se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará fuvticiay de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastan o loa «airados del Juzgado para’ loa trámlUs ulteriores uei