ss-
^»1 eu ol concepto »pie de hacerlo se le oirá y aduli-
BÍalrHÍlÍna2Íde Abril de 18*5.-csli Manuel González.
»El Teniente fis-
Ÿ
Qrden de la Plaza del dia 6 de Mayo de 1885. Servicio baba el dia 7.
OESTBITUOAti DI OUAKAÏO.
PeJaHweién #4 A »«.—De 4? 4 «1 ria. @ oro, según cavase j nùmero.
AZUCAR DE MIXL.
Polarización 88 4 90.—De 3J 4 4 rls. oro @ según envase y nú-
Jefe de dia.—El Excmo. 8r. Coronel del primer Uatallóa Artillen» Voluutarioi, D. Antonio "
C. Te-
*'er Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante dé Guardia en el Gobierno Militar.— 03? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma don
AZÚCAR HABCABADO.
Común 6 res'»'« refi»».—Pokritadún 88 í I w»
CONCENTRADO.
8.—D» 3} í 4 rls.
No t*«y.
SRBS. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Loaue se anuncia para conocimiento del dueño Don Carlos Q. «ie la Torre y Covian, Juez de primen» Don Juan Valdés Pagés, Jiirz de primera instancia tu .,	. ■ , 1	, i	instancia del distrito de Belén.	, propiedad del distrito del Ceno,
de la referida propiedad, en el Diario le C. -, Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i Por el presente se convocan licita do res par» el re-i Boletín Oficial do la Provincia, y Gaceta do la j>» Josefina Buuiiguy D’Autoribe, hija de Don Luis y mato de la casa nüm. 176 de la acera Norte de la calle Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, D? Viig'Uia, natural de los Estados Unidos, casaca, de de las Animas, de nrarapostería y artotea, tasada en cumpla lo dispuesto: en la inteligencia de que trascu- 33 años, para que dentro de nueve aias á contar desde la ocho mil ochocientos noventa y tres pesos cuarenta y
............. ■Éfa
nio próximo venidero, ¡I las doce este Juzgado, pu liendo los que de-
_____y segura de que haciéndolo n»í so lo administrara aeeu hucer proposiciones, ocurrir á In Escribanía «leí
del terreno, cobrándose «el valer de este los costos y recia y cumplida justicia y de lo contrario se lodtcla- actuario para más instrucciones y advertidos ue que trasto» que se originen.	! rurá rebelde y contumaz é in utaa en las penas de la- no se admitirán ofertas que no cubran los des tercios
94 «tí. Alirll He 1885 — El Alcalde Pre- i Ley y por bastante lo» estrados d.l Juzgado pain los de la explicada tasación, Que así lo he dispuesto & con-Lardenas ¿ otA rtl -	■ J	1 ulteriores tramites dtl procedimiento.—Habana Abril sectieucia de los autos ejecutivos seguidos .por U? José-
10 de 1885.—Carlos Q de ¡a Torre.— P«r mandato de su ” "
Bidente, Antojo.
D. Jallo Montemar y Larra.
D. Jacebo Sanche?. Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Pecan».
Banco Español da la Isla de Cuba-
Habiéndose presentado al cange en la caja do este Banco, billetes de á tres pesos á los cuales falta de un modo simétrico una parte del dorso ó doble papel encimado del mismo, el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del dia de hoy ha acordado que en lo sucesivo no se admitan ni oangeen los billetes que se hallen en ese estado ó sea á los que falte una parte del
D. Joaquín Omni y Ferr4n.
1). Jo«f luíante, auxiliar de Corredor.
Heliana, 0 ie May» de 1885.—El Síndico, M. NúHez.
CUARTA SECCION.
Don Jc-só M? L-rrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
Í»remera instancia del distrito del Prado.
*or el óreseme edicto hago saber: qüe en tres de Julio de 1883. falleció en la ciudad de Matanzas el moreno libre Ambiosio Guardiola, natural de Africa, soltero, como de 85 »ños de edad, sin constar que otorgara testamento en que dt jara ascendientes ni descendientes
legítimos ni colaterales dentro del cuarto grado civil, y . »-•---------------»-«« A................„ ... 1,1!.. „„
apareciendo que no dejó tná- »ucea ón que su bija na: 1 ‘ , la menor Geórgica de la Concepción
OFICINAS DEL INTERIOR.
IICU ou »-w-- —	---—------ i	*	«
papel del dorso, en la forma que puedc^vi-rso eu el que
pape» '*-■ -—-j— --------- , .
,o halla de muestra en el zaguau del Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Mayo i de 1885.—El Gobernador, Jote Cánovas del Castillo.
Recaudación de Contribuciones.
Administración Principal de. Hacienda Pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
El dia cuatro de Mayo próximo se abrirá el cobro lie la contribución directa del cuarto trimestre del vigente ejercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término Municipal de esta ciudad.
Los contiibuyentes podrán hacer el pago do sua cuotas sin recargo alguno, hasta el dia dos inplnsivo del iiánediato mes de Junio, eu las Oficina de Rp-cau» dación do este Establecimiento, todos los dias hábiles de 16 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; ¡e proceder^ ¡i la notificación á los deudores y pagarán otro dos - por ciento por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo quo se anuncia para general conocí taieuto.
Rabana 27 de Abril de 1885.—El Sub-üoberna-dor, X. Moyano.
Don Cárlos R. Vega y Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pqblica de esta Provincia y Jefa Instructor del expediente de Alétmge, pollo número 24 contra D. Jcsé Joaquín Bolívar y D, Angel Alveniz.
Por el presente edicto, cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos para que dentro del término de quince dias comparezca á reintegrar al Tesoro, la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mismo y don Ang>-1 Alveniz, se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos é iuterpses desde primero Marzo de 1880. basta la fe-ha en que se verifique el reintegro, en vir tud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa de Tribunal de Caeuta de esta Isla.
Santiago de Cuba 9 de Abril de 1885.—El Secre tario. Wenceslao Dock.— El Jefe Instructor, Vega.
Colegio de Abogados de la Habana
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, en se-lión celebrada el 30 del pasado, se cita ¿ los Sr©6. Colegiales D. José Antonio Camas, I). Joaquín Domínguez y Muñoz, D. José F. Espinal y Casa-¡iu, I). Modesto Jiménez y Zarzoso, I). Amador Pedro Massó y Sorrct, J). Aurolio de la Piodra y Adra, D. Máximo Díaz de Quijano, D. J'rancis-io Rivero y Fiallo, D. José Iloenniorn y Hiera, D. Juan Zoilo Kermes, D. Ricardo Casanova y Rodríguez, D. César M^ Llano, D. Juan Torres y Rivero, D. José I. Hernández y Gnlvez, D. Justo Rossié y Silvcra y D, Emilio Monasterio y Man dillo, pura que so sirvan ocurrir á. esta Secretaría on el término do tercero día, á notificares del •cuerdo á que so contrae el anuncio publicado cu 1« Gaceta oficial correspondiente al día veinte y cuatro de Marzo último, en el concepto de que se trata do la aplicación del inciso tercero del artículo 11." de los Estatutos.
Habana 3 do Mayo de 1S85.—El Secrctnrio-ContaJor, Lio. Antonio Mesa y ])<m\ngstec.
Según el artículo 151 del Reglamento de estable cimientos de segunda enseñanza, los alumnos deberán pagar en esta Secretaría durante el mes de Mayo, los derecfiog académicos, sin cuyo requisito no pod-5-examinarse.
Estos derechos son dos pesos y medio por aslgna-tura, recibiendo los alumnos uu talón, que les servirá para verificar los exámenes, tanto ordiuarios como ex traordinarios en la asignatura respectiva.
Dicho pago podrá verificarse en esta Secretaría
de 18 é 4 de la larde.
Matanzas Mayo lo de 1885.-EI Secretario, Eduardo Jjíoc.
Cotizaciones de la Bolsa el « de Mayo de
1885.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abfií í 233f p.§ y clona 4» 230 í 2SC¿ p.2 í lae (loa. FONDOS PUBLICOS.
btl» 3 p.g ¡ntsrfa y 1 de »mortianciín
unti................................
ita» id. y 2 id..........
Uto de anualidad»»...................
aulete» hipotecarios ................
Uemdel Ayuntamiento..................
78 ú 75j p.g D. o?»-
Sin operaciones.
(jo& «i p.g D. oro. Sin operación*».
72 4 71 M
i.g D. ero.
acciones.
ú 10 i 61
P-I
P-o
D. ore. D. oto.
Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas.
Comandancia General do Santiago de Cuba.
QUINTA SECCION.
türal reconocida,______
Guardiola; lo que se' haca saber por este medio á Un de que los que se consideren con derecho á su In-renda, se presenten á deducirlo en este Juzgado dentro determino de veinte dias en la forma legal coriespondiente; adviniéndose que s- ha presentado reclamando la herí ñola la represenlacióu de la menor Georgina de la Ooneep ión Guardiola.—Habana y Abril 38 de 1885.— José M. ría Lurrazábal.—Por su mandato y por Villar, Eugenio Fernápt'lez Me Mahóp.	1618 A 6
Sría., Manuel Gtrecto.	1408 E O 6
Don Juan ValdOs Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primera carta de edicto, cifo, llamo y emplazo á D. T ribio Pérez González, natural de Arroyo Arenas, v-oino del «latió, ue 24 ños de edad, -oltero íabtauor é hijo de D. Julio y Di Cecilia, para que dentro de nueve días se presento en ia cárcel pública -le esta ciudud :i descargarse de la culpa que le rc3 Uta on la causa que se le sigue por rapto de D? Dominga Sánchez y jS«ncht-z; citrto y seguro de que si así o hiciere s-le 'oiráy administrará justicia y dele coi.t ario se lo declarara i el.cine \ contumaz, y por bastante los estrados uel Juzgado pata los trámites ulteriores del pr< ceditniei to. —Ha ana Abril ¿8 da 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1H6 E O 0
D. Gerardo F. de la It-guern, Jurs -le prrmera instancia e» propiedad de ía villa Ue Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Gil y > ér»z,, natuial de San José de las Lsjns, veciuo de la Habana, de 25 años, soltero y de campo, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula peisonal; eiefto y seguro que si »sí lo hiciere se le oirá y quministrará recta y cninplida
EDICTOS,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tunoia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y »mplazo & Don Manuel Odio, ratural de Santiago de G'uba, soltero, de 19años, de estatura reguiar, delgado, viste deoen-le lampiño y pelo castaño, para que dentro de nutve días se prts nte en la cárcel de esta ciudad a descargar, se de la culpa que le resulta en 1« caus» por estafa; y t-o veriticándolo se le declarará r. bciue y contumaz é .licurgo eu ias penas ue 1» Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—H .baña Aoril 25 de 1885.—Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br Bernardo d»l Junco.
1518 E O 7
D Miguel Gudón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partid«».
Por este mi primer edicto, cito, l amo y omp'a o á Don José Bemtez López, natural de Galicia, como de 23 años de edad, de es.atura regu ar, color trigueño, ojos pardos, pi lo n. gro y barba ceirada, y á Don José Junquera, nal ural de Asturias, como ue 21 años, estatura regular, color blanco rosado, ojo» paraos, pelo rub o y barbilampiño, á Un de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á deso «rgaise de la culpa que les resulta en ia oausa que se les s gue por robo de un caballo con sus arreos á D. Antonio Molina
fa Gutiérrez y Hernández, contra la sucesión y bienes ilc Don Rafael Mateo do Acosta y Utivrrero.—Habana y Mayo 4 de 1885. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato ile su Sría., José Nicolás de Ortega.	B C
Don Juan Valdés P.«gós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el pn-ío-nte so saca á ptlDlica subnstn: los térro» nos en que está situado el juego de pelota «.Vasco Navarro.» con las cercas, pared y glorieia qu«- en él se encuentra, y los que <-stán situados en el barrio del Ve lado, retasado todo * n la suma de cuatro mil quinientos cincuenta y cim o pasos ses.nta y seis centavos en oro, á fie de que >os quieran hacer proposiciones ocurran ft verificarlo el dia cinco de Jumo , tóximo, para cuyo dia y h'.ra de las doce se ha señalado en este Juzgado el r» mate, advirtiéndo quo no se admitirán proposicio-I r.es que no cubrun los do3 tercios do la retasación ptt-I dienilo'los que des en eutera«'se le más pormenores ocurrir á la Escribanía del actuario. Que así lo tengo dispuesto en lo» eutoB ejeouttv«>s seguidos por Don .]osé íí. Hidaguren contra la sociedad ««Juego de Polola.»-• Habana y Abril 28 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Poc mandato de auSrta., Antonio Fernández de Velasco^
1496 R f>
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el incidente al juicio ejecutivo s-guido por Den Felipe, Don Juan
jiu-tieia v «lelocgatrari«» se ie deciaiar^ rebelde y coutu- Dionisio y D. Perfecto Ayala contra la sociedad de E. maz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los de Abreu y Montes de Oca formado para tratar de la estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi* administración riel ingenio «Perseve a'n ia,» embargado eaciones que ocurran.—Güines y Abril 6 de '8S5.—Ge- en dicho juicio, se ba dispuesto se proceda d subasiar rardo F. de la R güera.—Por mandato de su Sría., Ldo, con intervención del Notario comerci d Don Francisco Juan Bautista Di»z. Y para su publicación e»i tres nú- Marill, doscientos .»ocoves azúcar centrífuga de ia zafia meros d« la Gaceta oficia] obro ei presente ficha ut que se está haciendo eu el expre.-ado ii'geuio. depoalta-supra.—Ldo. Juan Bautista Dia?. 13^9 E O 6	¡ dos en Matanza» en log, al macen es de los Sres. Ostelló.
' Fonro tona y U?, debiendo Raque se Inter* a a en la ad-D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia quisición de ellos presentar sus proposiciones en pliego-de esta villa y su partido, etc.	cerrados, sirviendo de tipo el i re. que npan¡zon en et
Por este mi primer edicto, oilo, llamo y emplazo al Boletín Cometcial de! nia anterj.r al de la subasta, qu«.-pardo Benieio López, vecino de Alfonso XII y cuyas tendrá lugar el dia quince doi corriemc, á la una de la demás generales s« ignoran, para que en ei termiuo de tarde, en la .ala de audiencia de e-to Juz.gado, Inqui-nuevo días se preneDte en la cárcel pública de esta villa sid«-r número 35; en la inteligencia de que la perso a á a descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu?	f»Vdr a» cerr ..e el r mate qm-d rá obligada á can
se le sigue i or hurto de madera; dorio y segura de que aignsr en esto oioba Juzgado, el apr« simado del ira • si !o liicmre se le oirá y administrará recta y oumpiida porte de cada bocoy ou el acto de v-cU ir la ór«len para justicia y de lo contra«!? »8 ¡e deci ravá rebelde y con- que le sean entregados, y m rosto el dia del peso do los
mi.-oíos, que deh« rá e octuarse pico »uneiitó dentyo <K Quinto «lia después de a f cha del remale.—Habana y Ma« o 1? de 1885.—llamó-i Mí *(c Aráiziegui.—Por mandato do su Sría., Rafael ,;ei p¡no. Y para su publicación por ia Guccd* „gelai en tre-« números consecutivo.» libro el »Vresento en la misma fecha.—Rafael del Pino.
140.'» R
Juez dt primera
tumaz é im-urso eu las péuas dé la Ley y por bastante loa estrados d$l J úzgado donde se le ha rag las notifica-cionés qué ocurren.—Gfiines Abril 13 de 1886—Gerardo F cíe la Reguera.—Por su mandato, Ldo, Juau Bta.
Diuz. Y cumpliendo lo mauaado pongo el presente paia su publicación en ia Gaceta oficial.—Güines fecha ut suora.L io. Juan Bta Díaz.	1348 E O 6	1
Den Gerardo Fernández, de la Reguera, juez do primera Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, . instancia de la Villa de Gfiiues y »Vi pallido judi-I ing'auoia do esta villa y su partido, cial, etc.	*	P?.r el presente so convocan á los que quieran hacer
ctfi» ínl primer edicto, cito, llamo y emplazo al proposición á dos casus de madera y rajas, situadas Vu Lázate He.tr« so, natural «re la Catalina,' veciuo calle de y .uta Rosa número-i 67 y 6», dél pueblo do ........................................... Regla; ta-adas ett la cantniad «le mil cuatrocientos cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro; las cual«
y estafa de una albatda al moreno Andró? HefUtpidez; cieftos y seKfiro“ üe que al verificarlo »SI se Jes oirá y
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del según do batallón del Regimiento de España número 4
de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez fiscal de la causa instruida contra los ex-soldadoa de este Cuerpo José Rivero Trujillo y otro por lesiones inferidas oon disparo de arma de fuego á D. Urbano Dios Arcos y habiéndosele impuesto el José Rivero la pena de 10 dias de arresto menor; por este mi 2? edicto, cito al referido José Rivero Trujillo pAra qne en el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, pues de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para qve este edicto tenga la debida publicidad deberá injertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado eu San Luis á 5 de Abril de 1885.—Eugenio Calvo Blasco.
Don Ramón de Camus y Batallón Cazadores de
ÜTZT
Viaderaonte, Teniente del la Unión uq 2 y Fiscal del
j “rptr-r	*
aUmiuiatrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces 6 incura s en las penas de la Ley.—< ado eu Guanajay y Abril 23 de !8-i5. —Miguel Gastóu y Gastón.-De árdea de su Sría , Francisco M. Qispert.	1366 E o 7
Dr. D. Ignacio de Castro y A/.opardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi pritn-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Díaz y Mílian, natural de Canarias, de 44 afios, casado, labrador y sin instrucción para que dentro del término de nueve dia3 á contar desde la fichú s«-presente en este Juzgado a descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesión al mq-reuo Angel Le >l¡ cierto y seguro de que si asi ]o hiciere se le oirá y aummtst ará justicia y de lo contrario se le declarara re‘ eldo y contumaz y p«>r basante los estrados del Juzgado p»ra los trámites que ocurran.—San Antonio Abril 17 de 1885.—Ignacio «ieCastro. —Por su mandato, Agustín O stro. Y para su publicación por ires números de la Gaceta oficial nbr.i ti presente.—Batí Antonio fecha ut supra. -Agustín Castro.
2316 K O 6
Don Aurelinno Martín y Alonso, Ab"£a«l0 <R1 Ilustre Colegio de Bíirgos y Ju«-Z propietario de primera instancia de esta ciudad y su pa«tido.
Por esta mi primera carta (le edicto, cito, llamo y emplazo á Don V'cenie Ro.irigu«a DI»z, vecino del Calabazar, de estatura regular, co or blauco, narbio tupi fio, pelo castaño, de 24 »ños -te « da i y d -uendient», pura que en el término de nuera dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ile-ea«gar»e de la culpa que le resulta en la causa que *e le sigue por estafa á Don Pa-tricinio, Don Rafael y Di Pilar Murr< ro; cierto y seguro de que si asi !o hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le deo.arará refinld* y «? iturnaz y por bastaute ios estrados del Juzgado para juec.m ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite« del juicio.—Bejucal y Abril 24 de 188».—Aureluno Martín
Per moreno
de esta villa, de 24 años de edac], soltero, labrador é hijo «fe Camilo y de Maiía Frímoisea, para que en ti término el» nueve diaj se presente en 1.« oárcel pública de esta viiia á euiñjplir la condena que le ha sino impuesta en la oauea que se le siguo por incendio de ropas; cierto y »»guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do Jo contrario so le áe«-lsrará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrado» dei Juzgado con quien se en -temieran las notificaciones que oeurrqn.—Güines Mar-z.o 24 de 188.5.—Geranio Fernández de la Reguera —Por mandato de su Bría, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro ¡a presento par» su pubitea-■•ión en la Gaceta oficial.—Güines ficha ut supra.—Ldo, Juau Uta. Díaz.	1464 E G fi
Don .losó Godoy García, Juez do primer» instancia del
distrito de la Catedral,
Roy este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo á Don Francisco Miranda y Rodríguez, hijo de D. Juau y de Di Manuela, natural «le la ÍL.bana, soltero, d« 36 años de «dad y dependiente que fué de la pana«lerín situada « n la callo de Aguiur núm 93, á fin de que en el lérmiuo de nuevo dias «ontados des io esi» ficha se pre-«eme en este Juzgado á «tescargarse de la pu pa que le
se han de rematar el dia treinta del pt«'«ximo mes «fi-Mayo, á las doce de su mañana en el Juzgado, Concepción número 11, á consecuencia «le ios autos <le i» testamentada de Di Juana Rifada Espinos»; adviniéndose que no se admifirán proposicn-nos quo no cubran el precio Jntegro de la tasación. Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra et presente.-Guauabscoa Abril 80 «te 18S5, —Miguel Céspedes y Coffigny.— rmr su mandudo, Luis J. Marín,	1494 R 5
OOX4 VOGATORI AS.
resolta en la causa que se le sigue por pstuf* ; oieno y se- Lú>8 Ruiz y guro de que haei<;u ?lo a«¿f se ie oirá y a «ministrará prase- te en justicia y en caço contrario se ie declarará rebelde y p««r
El 8r. D. Jorge «’e la Cali© y Gómez Jmz do primer i«st«ncia i terino d©l distrito Kurdo ata ciu ad \ su partido, por ante nV ha dispuesto que p««r tro» número« de la G cetaofi tai se convoque á D. Manuel Bello y morena Amalia < h .vtz, para que dentro del tér-min<> de- diez dias comparezca o este J uzirado p»r evacuar ui» acto «e justici» en la causa formada contra IX
Duran Y cumpüe«i o 1 - ni nuda io firmo Matanzas á 2'J ilo Abril de lttt'5.— Ldo» Juan Vlnagcr.- s.	1481, C O 7
,-El Kr. i •. Pablo Martínez, Sa« z„ Juez de pr mera baúantó'i-is estrados fiel Juzgado con quien se entenae- iusI^n,.|lk ,,e distrito «el Pilar, «le esta capital, . or an-rftn l«s notificaciones y demás trámiios -ueeslvos. taa- te mI lia (1,HpU0, „ »e eonvo pie p r tre-¡ nú no o» de la
b»nay Ma«o4de_I885 —Jo-éGodoy Gareja. ^tns mau- Qa. pta i Acial y término de nuevo días á í Esticfla
dato de su Sría., Pascual G. Hervás.
D.
Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
P« r este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á
Don José Martin, cuyas naiuralidad y Remits generales
cabo
hlM Eípaflot de la Isla de Cuba....... 11
)>Mo Indu¿tr¡al....................... 62
Üaoeo j Conipaftía da Almaeosoa da Be-|ta j d»l Ceiaercio.Sí ú S# P-S IX»r» htmy Almacenes de Santa Catalina.... Sin operactQt)C3.
B«co Agrícola...,,.,...............«... Sin op «racione».
C>Me Ahorros, Descuentos y DepSiitoa
úl» Habana........................... Si«	operaciones.
íiWito Tarritoviat Hipotecario de la lata de Cuba.............................. >- -	.
tnproaa de fomento y Navegaoiín dal Sur..................................  Sin	operaciones.
binara Compañía de yaporea de la Baba............... .................... ídem.
twpañta do Aluiaeonefl de Hueendadoí. Idem, de ^lmaoenea de Depósitos de
b Habana .......................... Idpyi.
Uoipagt» «apañóla de alumbrado do Oa». Id«o;.
6>»l«aíla Cubana de alumbrado de Gas. Idaa.
Ccnpañla Española de alumbrado de Gas
4> Matinras.......................... Idem.
,-Mi.ra Compañía de Gas do la Habaua... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Ua-
íani..i............................. 72
*l«m de Matanzas ú Sabanilla......... 85
«trio da Cárdanos y	J fíe-aro.........  11
“*n de Cienfuegós y Viliaclera...	58
"•m de Sagua la Grande .............. 45
¡«m do Caibarién i Sancti-Spíritus... 45
•odelOeeM...,....................... »3
tua de la Bahía de la Habana í Ha-
daui............................ ... Sin operacionea.
|4«a trbano...,,..................... 51 a 50 p g D. era.
¡«odel Cobre......................... Sin «perteioaee.
uuideCuba -Z ........................ Idem.
misino.
Hallándome instruyendo sumaria contra el 29 de este Cuerpo Roberto Lúpaz de las Meras por el delito de Itj deserción, usando de las facultades que para estos casos oonceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel del Cuerpo en esta Viiia, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Uuautáuaipo 10 de Marzo de 18S5,-— Ramón de
Caín us,
ú 44
i 44 p-4 82 p
li
p.|
Jt
D. or*.
D. «ro.
D. oro.
D. oro.
> D. oro.
D. oro »x-át i D. ore.
t'Uiría ile Ciri eoa*.
Ideai.
OBLIO AC. ON E8.
Crbiiu, Territorial Hipotecario «ie ta
, »'a de Cuba...........i................
'«lu bipoteeariaii al 8pg inlerij anual ** 4« los Almacenes «le Santa Catalina interfs anual...........................
*'* •' * P.® interfs anual..». Sin operaeionos.
VENTAS de VALORES HOY.
y 1 «le amortiaaoiún, al 78 p.2 D.
Don Salvador Estove y Vallano, Comandante de Iu fantería y Fiscal permanente de causas de la plaza de Cuba.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas me confieren como Juez Fiscal de la sumnria instruida contra el guerrillero de la 2» Compañía del disuelto Batallón Guorillasde Cuba, Ramóu Fernández Morales, por el delito de 1* deserción, por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta plaza, al principal ó en otro punto, á la autoridad competente; de no verificar dicna presentación se le seguirá la causa y
se sentenciará en rebeldía,
Santiago de Cuba 21 de Marao de 1885.—Salya-
d*r Erteye.
y*Alon80.—For mandato ue su Kría., üusptc Barona. J	1403,1 0 7
Alcalini Municipal do Bahia Honda.
¡f 3,000 Renta dtl 3 p •re C.

13 tocionts de! Banco dol Comercio, al 07 p.® D. oro C. ex-div i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
( ambio v
ii
..............................
UUutra.............................
''Ueia...........................
‘'«•«ia................................ ' 3 J 4
^^e-Unidos.',..........................{ í
>l4^*«to ..........................—|p
iY. epfjc-; 1*., a* arz.
Don Pedro Barrero y Corrales, A'calde Municipal de este Tèrmi«.o y Juea Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruyo sobre el desiateli cometido por el ex-Mayordomo de Propios qu«- fué del mismo D. Francisco Aizcorbe.
Habiendo da«lo en fianza el ex Mayordomo de Propios de este Término D. Francisco A.izcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel
“América/' en la Capital 6 importante
------	• ------„1
___r____, _.	a la suma de!y m uuu wu -o
16,800 pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro ¡ entenderán con los estrados del Jtzgudo las notiUcacio-« > « tr-_pzi.iip. to nes y domás trámite.» qje le reamen en la misma.-a X uuui.n, i» ¡	a i.*ii in ,tp lfifcS—üarltt Q. de la Torre.—Por
Don Juan VulJés P»gé», Ju-ez de pnmeia itstançiu iu propieitad ilel di.-trito del ferro,
Ror este mi s«gitudo edieto v pregón, cib, llamo y emplazo á ios pardo» Manuel Xlqués y Cay «latió Per-domo, cuyas generales se ign« tan, | «rit que «entro del término de nueve dias se prest nten en la cár«-?l «le esta ciudad á descargarse de la culj«a que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mènes graves al more no Mauricio González; cierto» y seguros de ijuo si a9Í io hicieren se les oír» y administrará justicia y le nó seles declarará rebeldes y contumacia ó tueurs«» eu lus penas «le la Ley y por battante los e.-tiados dol ft.^ga.i«; par* ni.» trámites «me ocurran.— Habana y Abùl de 1885.—Juan Vanlés Pagés.—For manduto do eu Krla., Amonio Fernández de Velazcc. 1-142 E 0 7 D. Clftudio Grundo y R«)s«l, Juez de primera nstuDcia p.-opietario de esta villa y su partido.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Contreras, á fin de «jue en «1 término de nueve días contailos desde la ficha se presente cu ia cárcel púbhcu á dtsoargarso de la culpa que U resulta cu ia causa que se le sigue por rapto; seguro de oue hícijiíjc-lo así se le oirá y administrará jugticia y'dp ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juigado con quien se entenderán bs trámites poste« tores del juicio.— agua la Gmide y Mayo 1? de 1885.—Clára.io Grande.—Por men-'ato ue si Sría. Calixto M? Casais y Valdés.	1497 E O 7
Don Juan Val lé» Pagés, Juez de primera iustantia del distrito del Cerro.
Foresta terc-m carta «ieedicto,cito, domo y unpla-zo nlssiátiep « u-laqulo, cuyospelll lo, vecindad y eda«J selguoiau, iiuiural de Cantón, soltero y jornalero para que de tro de nuevp d.as s-é presente en este Juzjado á evacqar un acto de justicia en la causa que selisigu© por butfo á D Atiguel Garpío Quintana; cierto y -cguro de qup si así io hiciere se io oirj y adtputistrerá jisticia y d«« lo contrario se le declarará rebelde y continisz é incurso en lx» penas de la Lev.—Habana y Muyo G «le 1885—Juau Valdés Pagés.—Por maraiato de suSria., José Nieolás de Orfiga.	1534 E O 7
D. Carlos Q. d«> la To-re y Covian, Juezde primrra ius-tatioia del Distrito de Belén de esta «iudatt.
Por este mi primer edicto, cito, llano y emplazo á Donjuán Mena ira.-tresana (a) God Jane, nature! «le Búrgo-, hijo de D. Manuel y U7 Juan» soitero, dependiente y (le 21 años de edad, para que el el término de nueve días á contar desde esta fe« ha ie presente en la cárcel de esta capital á descargara« te la çu«pq que le re-sulla en la causu quo eD e»te Ju/gadt^e lgsigile ¡>or et delito de quebrantamiento de coranm; cieítoy seguro de que ai usí lo hiciere se le oirá y a«irtiiiistiaiá justieia en otro oaso se le declarará retel«.© y contumaz y se
se ignoran, encargado q\;e fué «le lucas» de vecindad, sita en la c.»i|e de Monserrate núm. 4«3, para que en el término de nu« v© diga á contar «lesde esta fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarlo «tela culpa que le resulta eu la causa que en eat© Juagado se lesigu«' p««r el delito de estafa á Ri J«'sé López «te Santa Ana; cierto \ s.gupo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju»t«cia y de lo contrario so le «leclarará repelde y'contumaz y se entenderán e«>n los estra los del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re
Fe nández Riv r.i, vecina apure e babor sld «le la calle du Coi-su ado 7G, letra A.paraquo compare»©» en este Juzr^' p ©« n <>bj to de cv cuar nú aet > d -jus lela, çp c«« usa qu s sigue contra D Vice«.te F«r eiro, Jlur violación de .» misma -Habana Ah il 23 de 1885.—Lido. Ramón Po.i tocar rere»,	1448, O O 7
El So or Jt» 7, -»e primera lt staucia «1 1 rtist it- « «!o Guada up • ha dispucsio que p.-v «sto o den sean cita ios á fin do "0 > parez -»u on este uzg do Inquisidor 3 , D. Vicente Ba«ga y D D siderio Ko a«i«> dentro, d“ se-u -do di«« á evacuar un acto de ju ticla en e usa criminal. — Habaua Abril 20 de l$»<5—José G reí» Teja a.	U-í>, G O 7
El Sr. Juez de primer* instancia en propio fnd del distrito del erv por alpe mí ha dispu st « qu«- por tres nútu ros de a Gao «a ofio al se convoline a ih per-
suiieu en la misma —Habana Ma«zo 5 de 1885.—Parios s0^a © pe sana-* qu • secon-o dore o con derecho ft la pro
Q- de la Torre.—Por mandato de Su Sifa., Angel Lla-»»sa.	H:»3 E Ó 5
D. Francisco Noval y Martí, Jqez do primera instancia «leí distrito No u© osla ciudad.
I'or este ipi tercer eilioto y pregón, cito, Hamo y
empialo al pardo Eustaquio Simeón y Gardo,, natural y 'e esla, soltero, tonelero, de 2.5 años é hijo de I).
vecino Jo _________,
Domingo y de Gregoria, para que dentro de nueve dias se presente en 1» Cárcel ue eeta ciudad & descargarse de ia culpa qu« le resmta en causa que se le sigue en unión do otro por robo á Don Tomás Prieto; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justfiia y en c»so coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación« s y demás trámites qne ocurran en la causa.—Mattinz .s Mayo 2 de I8S5.—Francisco Noval y Martí.—Francisco y. Pérez.	1502 E O 6
E O 6
D. Carlos Q. de la Torre y Goviai, Juezde primera instancia del distrito de Belén
p.s r. tw 8rr. "	3 4P-
s ».5j\ o» «h» «>.i r. «» «ire p.f f. « 4lv basta 3 mesea, _ basta 4 y 12 P-* boita Ô, aro y billete.«.
*S»t
MERCADO NACION A AZUCARES,
t-------» —	»
crédito preferente que el de la Hacienda Pública, la í'P.J	------ 3
cual tiene embarga.los los alquileres de dicha finca ilaüaU!* Abril 10 de 188o.—Cari« Q
propt-dad de la sucesión de D» María de las Nieves.	j-; j
de la Vega de Almagro, duti «8 do dicha fabrica con mtorización superior y después do cumplidos todos ios re«jU¡sitos legales; he dispuesto sacar nuevamente á subasta el referido crédito á fiude que los que deseen adquirirlo presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu ei término de 20 dias contados desde la fecha de la publicación; advirtieudo que uq se admitirán sino cuando menos por los 2 tercios del referido crédito y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar caso de este Muuicipio, para egercitar las
le convengan eu su cobro, estando de _______________
n	nes y demás tramites que le nsulten ei l» misma —
Hubuua Abril 18 «ie 1885.-Catlca Q. «euT.-rre.—Por
1327 E O 6
D, Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vill» y su partido.
Por est«- mi segúralo e«licto. cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, á fin de que en ei término do nueve dias contados desde la fi-cli» se presente en la cárcel pútdica á «1« scargnrsc de la culpa que le resulta justicia, en la causa que se le sigue por juego prohibido; a« guro “ de que ha«-i0ndoio as« se ]e oirá y »»ministrara justicia y en caso contrario so le declarará re beldé y contumaz y pop bastante loa estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites pcs‘eriores drl juicio.—H»gua la Graode y Mayo 1'.’ «ie 1883.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto Maiía Casal» y Valué*.
1500 E O 5
D. Francisco N«’val y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de o-ta ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Maltas Moué, cuyas generales so ignoran, para que der tro «le nueve días se presente en 1» Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Jo ó León; seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juagado con quien se eulende-tán las ra tifioaciones y d>más «iliigeu« ias que ocurran de la caus».—Mat tizas y Mayo 2 d» 1885.—Fruncí.-oo Noval y Martí.—Francisco V. Pérez.
1503 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Ínstatela del distrito Ue Jesús María y Decano de los de esta ciudud.
Porel presento odíelo hago saber: quo se ha Seña-Junio próximo entrame, á las nueve sito calle de ia Habana casa situada en el pueblo
»v.-M- Uc o» 1.W.UV, v.P..------fimero 36 de construcción de
n este »uzgsdq, Prado tabla y t*ji», con un citarlo alto al fondo, tasada en tres
«	- *---	--- 4»ai..4.i n* •t>!u npnffiVníá
accione* manifiesto cu
que i« wuuü>k»u ------------w
íeoio en la Secretaría de esta G’orjtoracron todos nes y demás tiáuntes
toeedeotes para que puedan instruirse los intere- Habana Abril )8 de ’
mandato de su Siía
piulad".o un («abiillo oolor moro azul, oon pintas blancas, des te una tus de alzada, como de tr s año», ble rro M un poco apagado en la p.lnta i quierdn un lucero ul rn <t«o de 1» frento, c la y < v n hlnnc« y vt a que-hr dura chic« en el ludo derecho, para qn compare?,«an en el -luzg do, sito Acosta 32. . ev et\ur un u« to dfijus-tlcl >« n e-usa critnin .1.—liaban 4 M yo 1? de i»S5.— J«.sé Nicolás de O icga.	14-7, C O 7
El Sr. Juez de p«-imcra Inst mctadel distrito d - Frión, h d spuestQ por ante mis» 9U0 p««r mo do déla Gacrta oficial á Uí C->nce;Clflo G-«nzá oz, pira que en d«a lrahil y h «ra de las «lote c «mpurezci en dicho ittz-gíyío, s to cal e d« 1 Piado núm. «3, ú evacuar un aet«» e justicia en «ansa criminal. Y tara su nublicaulón libro la pro e« te . n la Habanx á 30 de Abril de 1885.— Manuel t'ere -io,	I4s8, C O 7
E Sr. Juez de primera in-taneia doi Istrítoxle Belén h» dispuesto pi r ant«* «ni que p«r tr-s nomeros de la Ga eta ««fiel «1 se convoque á t>. Vio nt» Di z y Fernandez nat «r»ld Lu> -,sotero dep ndiente'do 21 años de «dad y vecino que fué <10 !:» c lie «l Km'8 ti s núm. 45, fv«V ‘ qu á i - mayor brevedad c mpa czca n «»te .lltzg do ca le del Prado 33, á evacuar u 1 acto/*© Habana y Abril 28 de 1885 —Ai gol I. >'húsn 1489	• O 7
El Señor Juez d prim vi ¡nst 1 cin d 1 d -frito dt l P> 1«5 p««r ante ha dispu st-« que p r tres números dr la Ga--e a otlc ls convoque •« it-s person s «¿uc t© ga eou' C tul« nto d«-l tobo «to ihtipro y p cu n s com tillo, on la ea-a núm- 106 de la «-alie de Q-Keitly, nía o hi del veinte y -oís de Febrero qel co- iente »fio, con tn«»-tivo del li.ee« dio ocur i «* en os* noche on « i núm. liVí do I • misma e lie.—Habana y Abril 25 de 188-3. -Angel Lian-a.	'	1404, 0 0 7
El Sr. Juez, do pr'tnera instancia h 1 dispuesto c-n providencia de e« to dí on la • an-a p r hurí > tío maderas «le demolí o ingenio «Cono-Ui« ,» que («o«-1 os ««ú-mcv'is do la Gacel oficia se co v««qiu> 1 as ático Gustavo Pefialver, par» qu- d- ntr<> de tere ro pin después' del ú¡ti « o auura-lo compárese« on es e Juzgado á eva-ou «r un soto de justici que tien«« pendiente en ■ lcha causa. Y para que tenga efecto libro la presento —Gm uaj-y y Mayo 2 de 885.—Francisco M. Gispcrt,
1508, <’0 7
El Señ'«r Juez de primera ¡nefandad-1 dk>trit>do Monserrate en la causa que so in.-trq, e « cut a e 1 ardo Valentín 8alg««io Granados, por igRiqi-es á D. Te doro R .«I ígucz. h» di pu sto por ante ntí so convoque por tres números consecmivos de «a Ha eta ofl«-fal «1 refe« i-do!). Teodoro Podrí u-z, natural «to Galicia solterr«, ,ic 17 años de e ad, e eudient«y vecino que fiié de-lí. tico a n-ixta. sita ca le Ancha «tel Ñor c esquina A Re itad, p raquedent o do nueve «tías después d la publi «ación este -t-un ia sé presente eti «sto Juzred », Tenicnte-Key núm 4, ft«vaeuar un acto de ddju lid» en la ex .,tesada causa.—Habana 2> «l» 18»5 - Manuel Baños.	1508« U O 7
En la causa formada ñor liurio á Tomás To;e-dor el Sr. «u z do primera inst tocia en pv «i-li-dad -tel
u. 4« Derosa* y Rllllouj, b»-
C'HoUr...........................
hto ;4-14. ¿nano í superior.....
CÜ'W. w. ttorat»....:............
V u ‘af*r‘or i rDjpiir ndJOieru ¿ 0
«0 ...........................
J®PWÌuf UÚR*®ro 10 4 U ...
ty..,	i recular u<ittt®ro 12 &
i	mu:::::;:..::...
I	"4“»ro 17 á 18...........
i -.............................
Nominal.
los au
sados.	,	., ..
Bahía Honda y Abril
rrero.
21 dj 1885.—Pedro Ba-
uuuitinw' uu	_____
Don Carlos Q. «le la T« rro y Covian, Jue: de primera lusiaucia del distriiod© Beliti.
Por este primer edicto, cito, llamo ymiplnzo á D. Alfonso E-vetel y Madruga (a) el Me-jio «d, iiatttrul de
lltre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Hablen.Io empezado d derrutobarse las paredes de la cusa quemado, calle de
perjuici ua J bwiiMMWH --f----
Habana y Muyn 4 de I8a5.—Pe«iro d© Agüero.—Por matulato de su Sría., Br. Bernardo del J unco.
1529 R 7
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de pi imera instan cia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los untes de menor cuantía se-guiiios por Do«« Agus'ín Pérez Herná'tdez contra Don
- — -» -	* v-L.
fda, soltero, de 30 años, cigatren y cuyaaletnás geno- guiiios por lio«« Agus’ín rere/, at rales se Ignoran, para que en el término c-nueve días Pedro Hornández. Machado, como
» ....n«„^,t„u,ioHMlrt f,.0|lu se urreeote en la árctl do «sta cisco Pérez y Pérez sobie cobro de |
----- » - *1 .
tutor de Don Fratipeso». so hn señalad«
le esultami la mira tldia veinte «tel entrante Mayo, tUna ocho de su poa-l delito de mañana en el Juzgado, el re mate de lu casa núm. IjO
á «¡ontur desde esta fiebu'se preseate uiimiov .— ---------- Capital á descargarse de la culpa «jue
__ _	J>¡ iiíllos número 100, lia causa que eu este Juzgado se le sigue poa-l delito de ínañana en el ju:r....., .. .
Cabildo quo eientlu una ccuslaute amona- asisiuato de D««u Baudago Yitlarejo; oiert«y sigttro de «lclacalz.da do Vives, tasada en la suma de dos mi acoroauo ei v»» j u q«*	A« ln «irada ti. que si asi lo hiciere se le oirá y administreá justicia y trescientos cuarenta y cuatro rasosdieay ©cb<>cent»vos
¡t* i la seguridad personal ios restos ao i c i en otro oaso st» le declarará reb««e y contuiaz y suso- uro. Lo quo se anuncia al público para rna\or concu Liioa y una verdadera opügactuu de la autoridad local tenderáu cou los estrados del Juzga«io las ntifi« t*clnues ueucia de lidiadora», estando situudo el Juzgado en Drecsvef los daüos que pudiera «»«'asionsr un derrumba y «i«mft» tramite» que te resulten en la mista. Habaua inquishior núm 85.— Habana y Abril 25 «lo 1885 —Ru-v	—o»,ior ■$ 1« ifimoJción do la mÍ3tna hasta y Abril 10 de I8f4. Carlos CJ. de la Turre— P«>r man- tuóu M? d» Ará.
dato Ue su Sría., Angel Llanusa. 1490 i O 6	Tejaila,
repsfiduo. proceder á la'demolición donde tea necesario para evitar todo peligro.
tewitl.— Per su mandat-«», José García 1470 lt O 7
de este partid » se ha servi o disponer que por tres nú-m«r s «-«n ecutivos de la Gai'ot o’«ci 1 se co
trar a «•• n ecuiivo» ue «» u»«-ci o «ci i »v convoque»! C'tado T jo or, pata que en e término de quinto día se pre ente en este i uzg «do á pract'«-av un a i«> de jus icú «i puesto en d cha e. usa. Y para su publta ón e\. tiet do la i-res nte.—tí* gua la Grande Abril 29 de 188 >. —Calixto Mí Ma ía Cusáis y Val lés 1510, tt O 7 En la causa f ruta la por hurto de un cubillo á t). osé Gricg". «■« tír D. Cláudio Grande y Ros i, irazilj pri'iicr» i st ncaen pro iedad «le e to p rtlnócnpre». vi.lenc-ia de c-ta fec tu se lia serv d d sp u -r que p r tres númer s«-onse utlvos del» Gaceta oficial le 1» H». an ee o nvoque á D. Tranquilino Porro, ara que c i el térm no «le qiilu o «lío sn pro ente en e» © \jrga 10 a pmotie«r un >«ro de just cia ispuosio. Y pan fttpn blicaciftn libro «a prese, te.—8 gu , la Gr nde Abril») de 1»86.—Calixto Muría Cassls v Val t-s.
1511, 0 0 7
El Sv. Juez do primera instancia on pr«»p-ed»d o’«« este i»urt d- se ha s rvidn d «poner 611 ia cu« sa fornr «da p rhomi« i 'io de on Manue« Murtfiraz, qu • p r tres números c uso utlvos d la Gaceta ofic al so c nv quo á i). ( ruz Ho iríguoz Ma- hado, pa trq'jc ni ol térmico de quinto «•!- e'-iiipa.vé'C* *-n cst» Juzgad'» á practle »• unncledojuB i la -ti puesto en dlch» c ít a. Y para -u pub'ioa-ióii ex leudo la pre o to —agir« la Grande *brli :9 »i© 1Sm5.— C'uiixto Marta Cejáis v Valt.és.
1312, c o
7









