OBLIGACIONES.
pcl Crédito Territorial Hipotecario de' la
ful» de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 0 p§ interés anunl .
¡jem ilc los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p-o interes anual.......... Sin oporacionos.
VENTAS DE VA LOE Efe HOY.
El miíroolos ú última hora: 37 acciones del forro-carril de Cion-
tk* pagos, para que dentro del término de quince dias ! conipare'/ca a reintegrar al Tesoro la cantidad que le
fuegos
à 45 O. oro C,
j corresponde eu el expediente de alcance que contra d 1 mismo y D. Angel Alveniz, se sigue por la suma de ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos é intereses desde 19 de Abril de 18SÓ hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la sala contenciosa del Tribuual de Cuentas de esta Isla.
ciñas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipeudio alguno:
p.S
Idem: 25 acciones de la referida Empresa ¡í -15 p.g D. oro C. Idem: $ 6.000 lienta del 3 p.g y uno de amortización, A 71 i D. oro C.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de A dministración.
Doce al Gobierno C.vil de la provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Santiago de Cuba 10 de Mayo de 1885.—El Jefe Badajoz, León y'Lug
$ 10.000 de la misma Pronta í 74J p.2 S 7.050 lienta do Anualidades, & 00 p.S $ 21.711 do la referida Renta ú 00 p.=
Instructor, Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Ldo. Wenceslao Boscb.
D. oro c.
! D. oro C. p.g D. oro C.
10 nccioucs del forrocarnl do la Ilubana ¡i «0 p.g D. oro O 30 aceionos de la Empresa do Fomento y Nnveención del Sur, & 85 p-§ h- oro C.
í¡ 6,000 lienta del 3p.g y uno do amortización, 6. 74» p.g 1). ore C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Jhpatïa.....
Inglaterra..
3 á 2(lj S 5ï A 61 A
Francia................................
Alemania...............................
Estados-Unidos............................í ?? í
i 01 A
f S p,
Peseuento mercantil.......................| 9 p.
5
20i
6
p.g P. sp fy o, p.g P., 60 div, p.gP. 00 *
ti p.g P. cív.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia v Jefe Instruc-t r del « xpeJiente de alcance rollo número 40 contra D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fue del Cobre.
Por el presente mi tercero y último edicto cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, para que dentro del término de ocho dias cciuparezca en esta Administración al objeto de r edificarle el fallo dictado en diez y seis de Octubre último, en el expediente que contra . el mismo se sigue y para que pueda establecer el recur-
91 p.g P. -60 div. 9î p.g P. c¡v.
; hostil 3 meses, j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
so que le compete; declarándose en caso de ¡neón.pare cencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 16 da Mayo de 3885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario, Ldo. Wenceslao Bcsch.
MERCADO NACIONAL.
AZTTCABEP.
Blanco troncado Derosno y Rillieux, ba-^
jo i regular...................
Idem id. id. id. bueno íí superior.,
Idorn id. id. id. florcto.............
Cogucho inferior á regular numero 8 á (J I
(T. ir.)...................... v .
Id. bueno íí superior número 10 á 11 . <’ ^oünna
Quebrado inferior íi regular número 12 á
14...........................
Id. bueno nArnero 15 A 16 id...
Id. superior número 17 A 18....
Id. florelo número 19 A 20 .....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 A 97.—De 6 A 7 rls. oro según onvnso y ■dinero.
AZUCAR DE MIEL.
Pularizaolón 86 A 90.—De 41 A 4$ rls. oro @ según envase y nú-rj.
AZÚCAR MASCA RAIJO.
Común A regular refino.—Polarización 80 A 90.—De 4.1 A 4J rls. oro (a) -
CONCENTRADO.
No hay.
BREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Scntenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Toscnno y Dlain.
I). Francisco Marill y Dou.
NOTA.—Fara dar cumplimiento á mia Real orden, el Excmo Sr. Gobernador General, lia dispuesto que los Srcs. Corredores presenten en esta Sindicatura el testimonio de sus títulos ante escribano, en el im-prnrogable plazo do la semana actual, sobreviniéndoles los perjuicios consiguientes si no cumplen lo ordenado por la Superioridad.
Habana, 5 de Junio de 18S5.—El Síndico, M. Núñoz.
D. Cárlos R. Vi ga Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera clase, Administrador principal de Hacienda pública de cata Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 61 contra D. José Joaquin Bolívar y D. Ricardo Zappino, ordenador é Interventor general que fueron de pagos.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador 4 Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de noventa y cinco pesos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Octubre de 1879, en virtud de lo dispuesto por auto de 3 de Marzo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en 'a cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente almos de Set embre de 1879.
Santiago de Cuba 16 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.	“
Uno ácada Dipútalo.
Dos á la Comandancia General,
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de 1“ instancia de la misma. Uno á la Administración de Hacienda de la capital.
Uno al cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Pública?,
Uno á la Subdireccióu de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos á la Comandancia General de Marina de ¡a
Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audieucia de la Habana.
Uno á la Sec etaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico El Profesorado de Cuba.
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados ds esta Provincia.
Uno id. á cada sustituto de ídem idem.
[Lastre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber estar de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, el pliego de condiciones, bajo la- cua'es tendrá lugar el día 10 (le Junio entrante á .'as 8 de la mtñ ina, la subasta del inquilinato del local que ocupaban las oficinas de telégrafos en la casa Consi torial, compuesto de « habitaciones, tres en la parte baja y tres en los entresuelos de la referida casa.
Lo que se publica con el fin de que los que deseen hace.- proposiciones para el inquilinato del referido local, acudan á esta Secretaría á enterarse de las condiciones del remate.
Matanzas, Mayo 26 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Exana. Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia en el año económico entrante de 1885 á 86, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Excmo Gobernador Civil, Presidente de la Comisión que ha de entender en dicha subasta que esta tenga lugar el, veinte del entrante mes
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia á quienes les facilitará, si los pidieren, por la mitad del pi-ecio se> ñalado para el público, que será para este el de diez centavos metálico cada uno.
16.	til editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, con exclusión de los tribnnales.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecho escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, previa la aprobación del Gobierno Civil.
18.	El tipo quo se fija como retribución parala indicada subasta es el de mil quiuientos pesos oro, pagaderos por trimestres veucidos.
19.	Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, é irán dirijidas al Exorno. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una, la cédula personal y el comprobante de haber depositado, en la Caja de la Diputación la suma
le Junio, se liase púb ico do orden del Sr. Vice-Presi-1 de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa,—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme ir» 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bondix y Compañía, se anuncia por este medio ú fin de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; adviniéndose que trascurrido el plazo de 15 (lias fijado pura su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, so declarará nula y de ningún valor ni efect» precediéndose á lo demás que coi responda.
Matanza?, Mayo 36 de 1S85.— El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
dente de la Comisión Provincial, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitadoies, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará á las doce de la mañana del mencionado dia veinte de Junio en el salou de sesiones de esta Diputación, hasta cuyo instante se recibirán eu esta Secretaría los pliegos cerrados que se
tomarse parte en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que eu el se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta, hasta el momeuto de empezar el acto de la apertura (le los mismos.
20. El acto de la subasta tendní lugar el dia 20
Pegislro de la Propiedad de Oler fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Gienfue gos.
Hugo saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Eran-cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á donjuán Bautista Eutenza, don Francisco Berrayarza y herederos d?l Sr. Marqués de la Keal Proclamación y de Ja Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre do mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimóu y diez y siete Je Abril de mil ochocientos ochenta y cinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillén, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista," hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Femando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en ella se considera perjudicado con la incripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
presenten en ella, los cuales deberán tener los requisi- de Junio próximo venidero, á las doce de su mañana, tos que expresa la condición diez y nueve del citado, en el salón de sesiones Je esta Diputación, calle dé pliego.	Marañones número 8, ante el Excmo. Sr. Gobernador
Pinar del Rio Mayo 21 de 1885.—Miguel Novella. j y el Sr. Diputado D. Antonio Rubio, comisionado al
efecto.
Pliego de condiciones que ha do servir de base para la
ü_____________ ____________ ________ _ ________ 21. Comenzado el acto, el Secretario irá leyen-
fuliasta de la publicación del Boletín oficial de do uno por uno y eu voz alta y clara todos los pliegos esta Provincia; durante el año económico de 1885 á 86.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Juez
1» Desde primero de Julio próximo se publicará en esta capital un perió ¡ico oficial continuación del que viene publicándose con el título de Boletín Oficial de la provi
Don José María Larrazáb il y A'varez de Toledo, d ’ primera instancia del distrito del Pr do.
En virtu I del piesmte ligo saber, que enjuicio ...	- , ejecutivo stguido por Doña Ventura (J. Mur contra el
que se hayan presentado, preguntando at terminar a | j, xemo. Sr Don José Ignacio Peñálvir en cobro de un	____ _ ^
los concurrentes si quedan enterados de las proposi- crédito de siete mit quinientos poses asegurados con i d_ ciáudio Grande y Ro^si, Juez de primera itístancia dones hechas y desvanecidacualquiera duda que so- hip' teca sobre el potrero «Barco,» se han practicado las ¡ propietario de esta villa y su nsrtido i niicia!.
*	..	I f.l A., lí /IM i-n-l .41 1 .A -*-» rt! .1 .1 >j |<IA nAAIllll 1 /\ ( , 1 V\ll . mI A M l lili ti I	. *	-	.	. . V	. , . . ”
0e 1885.—-Jorge do la Ca i© —Por mandato de su Sría.. b lorencio Betaueourt.	1573 E O ü
D. Aligue! Gastón y G¿*stóo, Juez de primera instancia < n propiedad ueisla villa v su partido.
Forme >io del presente se convoca ni moreno José inocente Alaitlnez, natural y vecino de Puerta de la Güira, solt ro, de 15 años y de campo, a fin de que se I rusente en e.-te Juzgudo á evacuar un acto de justicia i n la causa formada por robo a D. José Galiriil Cabré* ra. -Guanajay Mayo 25 (le 1885.—Migu11 Gastón y Gaitón.—Po man ado de eu Biía., Manuel de J. Arocha.
.	1771 E O 0
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del di-mfo dei Ceno.
Por eito nii primer edicto y pregón, cito, llamo y emp:azo;t D. liarlos Grecia y García, natural de Oviedo, soltero, de 18 á 20 nfios y dependiente, á fin de que * ntro de nueve dias re presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue en unión de oíros por imito ó D. Manuel Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere so le ojia y adminístrala justicia y de lo couuario se le declaiaift lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 1? de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría. Luis Blanco. Y cumplioudo lo mandado libro la presente para su publicación en tres ntimeros de la Gaceta oíicial en la misma feclia.—Luis Blanco.
1867 E O 0
I). José María de la Torre y Bassave, Juez uo primera instancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Fore.-ta ud primera carta de edicto, cito, llamo y mplazoft Don Vhtor Machín y Ulioa, hijo do D. Paulino y D? Isidora, uatuiai y vecino de San Antonio de ios B «ñus,; o. tero, labrador y de la silos, p i ra que dentro de nueve dias ft contar dis lecl de la última publicación de este edicto se p e euteu en la cárcel de (sta Cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa seguida por robo en cuadrilla á Don Rafael t¿nilitaría y otros; cierto y seguro de que si a-1 lo hiele re se le oirá y administrará recta y cumpiida justicia y de lo contrario se lo declarará remide y contumaz é ineurso en las pena9 de la Ley y por basiunte los i stradcs del Juzgado con quieu se enteudeiáu las notificaciones y demás trámiUs do Ja causa y le pararán el mismo per-uicio que si hubieren sido hechas en su persona..—San Cr¡8(óbal y Mayo 0 de 1885.—José M? de la Torre.—Por mandado de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis,
3593 E O (i D. Gerardo F. de la Reguera, Juezdeprimera instancia del partido judicial de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y omp azo al asiático Lavin ó Sabino, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le íesulta eu la causa que se Je sigue por hurto de una yegua ilu Don Enrique Sardinas; ci.-rio y seguro de que si nsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-claiará rt beide y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutlen 'a los demás trámites que ocurran.— Güines Mayo í9 de 1885.—Gerardo b\ de la Reguera.— Por maudado de Su Srfa., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha,— P'run.isco Muñoz.	1881 & ü 6
Don Joaquin María Becerra, Juezde primera instancia interino de Jarueo y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Isidoro Síijas y á un pardo que le acompañaba la noche del diez y ocho de Marzo üllimo, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la chipa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; oieitis y stguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldis y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notilicaeioi.es y demás trámites de la causa. —Jaruco Junio 3 de 1885.-3-Joaquín Mí Becerra.—Rafael Aguiar. Y pata que el presente se ¡nsei te en tres números con ecutivos de la Gaceta oficial libio el presente en Juruco fechu utsupru. —Rafael Aguiar.	1877 E O 0
Dr. D‘ Iguacio de Castro y Azapurdo, Juez de primera instancia de (ste distrito.
Por (1 presente mi Ureer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvurtz, ouyus geuerules se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias cpnta^os di silo Ja fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siaue por lesiones á Don Ricardo López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminisliará justicia y en caso contrario se | le seguirá la causa en rebeldía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—Ban Antoni i, Moyo 30 de j 1885 —Ignacio de (lastro.—Mullas Qispert, Y para su publicación c-p la Gaceta ofu ial expid > el presente en Ban Antonio fecha utsupru.—Matías Gi3nert.
1803 E O 6
,	* i A i i ^	. i	i	I	J. \J i	tu un riu¡» i( umz	tu, lio'/, i ic-iuo _v v uj uiaMl d
a lo con el Sr. Al alele mun cipal por estar tu- j) plores Oedré, vei iuo de Quemados de tíüims, para 1 l ,Jl<;or' -kn la cuida 1 de la ilab ma a 29 de qU0 en e| termino de nueve días coñudos desde la fe:ha e L.So, yo el Alguaei asistido ool t sctibano que ¡,H ,)r, StíUt,> on la tárcel de esta villa á descargarse de la
la
Administración principal de Hacienda de provincia de Santa Clara.
Sección Administra ti va.— Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de Manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Ali jos do esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que les que se consideren per indicados con la referida denuncia ocurran á cala Ad-ministración Principal dentro del término de 30 dias í partir desdo osla fecha provistos de los documentos que jueliíiquen el derecho que les asista sobro el terreno y fábrica denunciada; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á 1» Fiscalía de 8. M. para declaratoria correspondiente ñ favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 13 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Ilaro.
Ton Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario en ol expediente seguido coutra D. Antonio G. Novelles, D. Maximiauo Jarquo y D. José G. Bequer, Administrador, Intervenir y Tesorero sustituto que respectivamente fueron do la suprimida Administración Económica do esta Provincia.
Certifico: que según fallo dictarlo por el Tribunal on el juicio de Ja cuenta de Rentas Públicas de la Suprimida Adtniuistrac ón Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 3879, se llalla adeudaudo D. «losé Bequer 3a cantidad de doscientos cuatro pesos diez y se¡3 dos tercios centaveiy
tus intereses de demora, d razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Octubre del expresado tfio por su responsabilidad mancomunada con los áníes híerides causantes.
D. José Bequer, Tesorero, Tesorero sustituto que Puédela suprimida Económica de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se hrvirán presentarse c» esta Dependencia eu el término 'je 20 ¡lias á partir desde eüa fecha á «atislaccr la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certifica «ación, en la inteligencia de que trascurrido dicho pía-z<) se procederá cu rebeldía contoime previene el »ftículo 101 dei Reglamento, parándosele los peijui-*¡os consiguientes.
Fama Clara Mayo 7 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
b e su contesto se ofrezca.	1	(hjgencjas ^ h^^^^^j^okpmsto^s^haii j ^ jj01. e¡qe s0};UU(i0 edicto,cito,;llamo y emplazo á
La corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vista de j Abril de
onsistorial y despacho
ferirà á un editor en los términos en que se expresa, ' clarándolo así y daudo por terminado el acto dei cual (íei ar. a icaiiiu municipal, y presente en su despacho 2, En el citado Boletín se publicarán gratili premei Secretano levantará acta que firmarán el Pr .¡den-,	t
vio el insértese dél Gobierno Civil, de la Provincianas ( te, con ei Diputado asistente, el que tesulte agraciado j cu m pii mi en to de lo eispu sto por e' f-r. Ju- z previas comunicaciones, circulares, edictos y auuuclos oficiales y el Secretario.	_ _ I las c remonias de esti o, procedí, mediante cédula que
22. Si se presentasen dos ó más proposiciones al i fieio i-e firmó y entregó á dicho Sr. Alcalde muni-igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva li-, c pal á embargar crino embargué a! Excma. 8r. i ou ............
citación verbal por espacio de diez minutos entre sus José Tgi ai-io Pen 1 ver, el potrero denominano «Barco,» Don Juan Valdés Pagéq Jmz de primera ¡minucia en ” -	1	•	-	con todas fus pertenencias y anexidades para responder,	propiedad del disirho del Unir.».
á la suma de siete mil quinientos ; esos ( n oro, ejuv le	Por esta mi tercera caria deedic-iOj cita, llamo
por el orden siguiente:
lia
culpa que le re-ulta cu la cau-aquese le sigue por estafa á D. Francisco Zularía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dej Juzgado para las m tifie iciones y demás trámitis que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 2 de 1885.—Claudio Qraude.—Por mandato do S. Sría., Andrés S. Moreno.	lbS5 K O (¡
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia Genera'.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgado da 1? instancia y Ayuntamientos.
8? Se publicará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin obscívar orden cronológico sino por el de su impor^
espacio
autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con
ella.	I reclama Di Ventura C. ivlur, más les intereses vencidos
23. Adjudicado que 3ea el servicio se d-volverá kil tipo de cincuenta pesos mensu les.ylascostasíau-á los que no hayan resultado agraciados, el depósito tafias y.que sercau-aren hasta el efectivo fago. Con lo
. 1	, i „i ii ____ ' uue se incluyó la diligencia, firmando el Sr. Alcalde
que t ngan hecho, quedando el dei lematadoi para que ^ ^ A] ¿.j, doy f0?_Plib’„re Tapia.-Andréi Cti -
r¿¿ponda basta hacer la escritura primero y después tlfieiras y Padín.—Ldm Fuzarte.—Bfguitdame >t“ yo < 1 como fiauza del contrato.	I b scribano procedí á citar al Sr. Alcüde münicip 1 c!e
24-	La adjudicación	se elevará ft escritura pú-	r-male, á nombre del Excmo. Sr. Don Jo é Ignacio Pe-
blica dentro do los ocho	primeros dias después de ve-	figlver, por medio de cédula que firmé y entregué al j	rará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del
rifioada	acuella siendo	de	cuenta del rematador los	citado Alcalde municipal prevuiundoene la aldeudor	Juzgado paia los tiámittti iiUeriorcs del |,r< caimiento,
rincaua	aquella, sieuno	uc	cuenta uen i ,	(llie dentro'Hel término de tareero día debe acudir á lia-1	—HnWium .funin 3 <i<> 1885.—Juan Valdés Pagés —Pur
emplazo á 1). Tcribio Pérez González, natural de Arroyo Arena?, venino del (latió, ríe 2-1 años de edad, soltero labrador é hijo de D. Julio y Dì Cecilia, para que den-tío de nueve dias se presente eu la cáruri | úblicu do eola ciudad á (le.-Uiigarse de la culpa que le resolta en la causa que se lo ¿Jgue por rapto de D.1 Dominga Sánchez y S inchez; cierto y seguro de que si asi iu hiciere se le oirá y adrainistrurá justicia y do lo eoi t ano se ie decia-
eulures.
49
...	-	-	ue cuenta <lel re 1	que dentro del término de tercero dia debe acudir á h i- ¡ —Habana Junio 3 de
tnnc'm, dando preferencia á las disposiciones que más gastos de la misma y testimonio que na de unnse ai cer j.ag() ^ ¿ oponer las excepción s que le Gvoreztan, ¡ mandato de tu Srfa., José Nicolás (lo Oruga nmediatamente afecten á los pueblos y á los partí- expediente, así como todos los demás que origine el »percibido si no lo hace de seguirse el juicio - s n más j	’	1872 k O 5
contrato.	(irle por todos sus tr mitos y finió dicho Sr., Abalde D. Alejandro Laurel y Rcdiígucz, Juez de primera Ins»
Les documentos oficiales á que se contrae el 25. Si el rematador dejara de cumplir el cora- UJ*""‘.f.'.'.vit.VeVo°ivViv*¡	en ,no,ñed.ad del d.ttriu» de Monserraie.
• c .	•	• ,	\	, 1.. nniilUoíilá» el <1 ía ¡icon!arlo Y en cumplimiento de lo p eterno pi r la ney y psra Por este mi segundo edicto, cito, lhuro y emplazo ni
párrafo anterior y que reconocidamente sean de carac- premiso no empezando .1 publicación el día aeoniauo |os eflCta3 consiguieut s seextúnde la priscnte para su pardo b sianislao Ann.ya, rmlúri.l .v vecino de isla sol-ter urgente se insertarán en el primer número que se , o de cualquier otro modo durante él, se rescindirá ei publicación en la G: ceta.—Dado en la Hanuna á 2» de	tub qqc.ro, o mo de 23 ¡ ib s y cuyes di íuá» Jcne-
Larrazábal.—Por su mandato,: fab's se ignoran. á Ón (ie qué d<ntro oo uueve días con-liyO A 4	| todos desde (fita fecha se presente en la cárcel de esta
mera instancia del ciudad á descargarse de Ja cuija one le k sulla eu la
oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo 1 gará la diferencia que resulte en contra de los fondos de la condición 3!1, deberán insertarse en el término por el nuevo acto, por lo que á más de la fianza se le
ue á consecuencia de
c ausa que se-le’t\rue por robo y aniciu zss á la ment a Rita Cárdenas; cié rio y tenui o de que si lo hiciere te le
los aube promovidos y oí D, Santiago Honachea y N ú- ! (>i i A y administrar ú justicia y de t.ó te le dcclfíruiá re
fiez, sobre provisión del patronato de la capellanía lai lo mil pesos de principal que mandó fundar Don
En el primer número de cada mes á contar segundo de la publicación se insertará aun
de ocho dias no podiendo retrasarse de ninguna mane- podrán secuestrar bienes hasta	^cítoclores'ea | K-llpeNPinu^Ue puvetb se convoquen por este mera por inas do un mes la publicación de las restantes, sabilidades probables. Bi no se piesenta.i iicitmtores eu ¡	£ i	• eonsV	.............
1 j..,	-r-, i	•	*___ l . I	¿____.__1-..........h..I,aOaZ ..	1... «r nna linnor ni SAl'VtClO ttOT	*
desde e
cuando sea en suplemento un índice de todas las ordenes publicadas en el anterior y el dia último del año uno general, que pasará el editor al Gobierno Civil. ¡
7¡j También se insertará en el Boletín y bajo el moilelt. epígrafe “de artículo de oficio" todos los anuncios, | Doc N. N............, vecino _
¡ ciiciliares y documentos que se remitan al editor ántes sonal que acompaña de...... años de edad, que vive.
de las tres de la tarde del dia anterior al de la publi- se compromete á tomar á su cargo como editor, la
belday contumaz é inclino ni ira pi mis de la Ley,— Hub m:t y .1 unir» 2 do RS5.—Alejandro Laurel.—Por ou mandato, José Mí Espinosa;	1868 K O 5
Administración Principal de Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado
de alcances.
deja
cacióu, si tienen el, insértese del Gobierno, quien clasi-! redacción y publicación del “Boletín oficial de esta
,	* ,	,	*,	i	,, mo h lúa ijut) se uuuBiirel'tn COll ^CTCCbO 5. (iíollO putro- :
his nuevas subastas y hay que nacer el soivu I o* • nato, pnra que dentro ¿e nueve dia« contados desde la n Watn/.n Afurf-i do AnJiyiDimi t„ 7 a* nr|míl-„ .,u Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del i publicación de! último anunoio ocurran á éste Juzgado ,	' A J “efA/faij' ¡,'uprimera ¡ua-
nuevo rematador.	! k d.ducir .1 derecho de que se croan asistidos con loa j p'V.1. ™‘	.4.« M ««“2 «,P„us
26. Las proposiciones á que se refiere’ la conúi- ‘í'eSo,<1.Voy1 °CJ-Iroía —1>^“cTuo des^Sría'6! D- Kva,i»to Alvarez y Aigüi'les, natural ile Amu,ha, ciiii 19 «M. ajustarse c„ su rejácelo., »1 «rg.iieiitc	^ cArn.' ' ‘ w» A a " |
después del úl'jmo anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á notificaras de la sentencia en la causa que en unión de otros so ie sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si sí lo hace se lo oirá y adin nislraiá ¡utticiay da lo oori-
de.... según cédula per-
■se compromete a
■ redacción y publicación dei	de f o os lie d spuesto se noiifique á la suceióu d«l re-
ficará el orden de preferencia.	_	I provincia de Pinar del_ Rio, durante el ano economice ferl(jo , Peines y de su co sorte D7 Paulina de los Reyts
83 Igualmente se insertarán eu la misma forma de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de eondi- por <ste medio el auto queá li letra dice.—Habana .6 v término mdicados los que envió el Comandante Ge-1 ciones inserto en la Gaceta de la Habana el. día ...| .-e Mayo de 18 5.—Don ,o círtificado por el actuario y
„oral de la Provincia.	|de...on la cantidad de... pagaderos por trimestres llevúiido e í .feote el aper. ibimiento disouesto en ci
uerai ue tu 1.1 oviin ni.	i ..	auto de veinte y dos de Atml último y por bastante los
9» Siempre ¡que el Gobierno Civil considere ur- vencidos	---í •	-	-	- J
gente dar publicidad á alguna orden, circular, anua
D. Cari s Q. de la Torre,'Juez de primera instancia del. distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecu. nc'a de ¡ los autos seguidos p< r Pon Irido o Menéndez contra la ! suces ón y bienes ue Don José Caridad 'Pernee en cobro i
ció ó cualquiera otro documento de los que deban
sucesión legít
pol-
lina
a de D. José
r l, „	e-st-ados del Juzgado á 1
Peciiaynrraa.	|Csridad Temes y su consor. e D? Paulina Je los Reyes,
Pinar del Río,	Mayo	21 de 1886.—Ei	Contador,	en donde se ie harán las citamonfs y nulificaciones que
insertarse v	no	cuniese en un Boletín ordinario	ni	aun	Enrique Barrieutos.--Vto. B110.	El	Vice	Presiente,	se ofrezcan. Y para su publicac ón eu tres números
"1	1	.	:n ,	1	,ii¡tA..	«.imnntnní	en ' V*\n* C'n v ipil «a	consccuti ves de lu Gaceta oficial 1»bro e ¡ presento.— Ha
empleando	letra	glosilla,	(1	editor	aumentara	poi	su	V elez Uiviedes.	i am v J»mii>2iie 1885.—Carlos Q. de la Torre —Por su
pleando letra giosi
cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
30. Además de ¡os números del Boletín que indica la base primera se publicarán los extraordinarios que fuésen precisos á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11. La publicación se formará eu un pliego de papel continuo, tamaño nmrquilla, de buena clase, de‘que se expresan 26 pulgadcs de largo per 17J de ancho, dividido en garen la Sala Consistorial cuatro°planas con cuatro columnas cada una, del an-| cho de nueve croes de parangón, del tipo del cuerpo 10
1 ata y Junio 2de 1885.—Oarios Q.. mandato, Eligió Bvnach a.	1874 A O 5
D. Orlos Q. de la Torre, Juez de primera iustanc'a del disti ito do Belén.
P. r el pre-.ente bago saber: que á consecuenc’a de los autos de la testamentaría de L" María de los Ange-
Ilustr* Ayuntamiento de Guantanamo.
-	•	- •	„ { -i	i- „„„i., „o ¡es tor.oto y Ci tilla, se lia <1 spues o tinga efeito enei
El 10 de Jtimo pioximo a las < } ^ de la noche, so . juz„a¿0> s¡j;t> en p, cilÍ!e Ucl Pra o número 33, un acto
con'enieudo cada columna 96 lineas del mismo cuerpo j á la cabeza y ántes del título llevará en el centro el ¡
rematarán en pública subasta; los arbitrios y servicios: concurrenCia entre 1 s herederos y demás int r.sa que se expresan á continuación, cuyo acta tendrá lu- J dos, á fin de que se pongan de >■ cuerdo e¡i el nombra
miento de uu representantí común y otros particulares TIPOS referentes al mismo juicio, para cuyo acto se ka s Halado la audiencia del dia doce del corriente mes & bs nueve i!e su maf ana; apercibí los los que dejaren de
Arbitrios.
Puces.
2600
escudo de armas de España, en el áugulo superior iz- ] Condución de carucs del matadero al mercado.... quierdo el año de la publicación y en el derecho el nú- Derechode Matanza y aprovechamiento ilei marnerò que le correspanda, entendiéndose que la nume- ¡ tadero.....................................
ración ha de renovarse cada año desde lo de Enero. ¡Corral de Concejo........................... jj ”
12 Cuando el editor no tenga original do I Alquiler do pesas y medidas.......................
preferencia suficiente para llenar el número podrá Puestos públieos............................... ou>'
emplear ti espacio que lo sobre, y en uno y otro caso,
eoneu-rir á di.lio amo, que eu el m¡9'bO se es aráy
---I pasará p< r lo que acuerde la mayoría de los interesad' s,
7C0 «ayas re oluciunei encaminadas á la mejor y más I pronta tt-rminac ón dtl pr senteju ció, se ettimarán por eso, firmes en t das sus partes. Y para su p-ibl -ct ción por tr.-s nOrnen s de la (¡necia ofical, se libra el presente.—Habana, Junio 2 de 1885 — Orles (¿. de la Tor o.—Por mai dato de su 8rí*., Eligió Bmache».
1801, A O 1
adicionar una hoja ó pliego con avisos partí ularea de la capital ó de fuera de ella, tales como venta?, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como
Servicios.
EDICTOS.
f En esta Villa............. 2704 ;
i ..	„.	.	21(.;
T. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primcia clase y Administrador principal de Ha rienda pública de esta provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 25 centra I). José Joaquín Bolívar y D. Angel Al-''euiz.
Por el presente raí segundo edicto cito y llamo --Í T. JotO Jtaquín Bolívar, Ordenador general que fué
artículos de variedades, agricultura, artes é industria, AlumbrftJo público-1 !íU ?'¡?uabo8............
pero nunca con escritos v noticias que tengau carácter, Alumbrado publico. gn Caimanera................
político.	..	. lt ,. L .	(. En Jamaica.............
13,	F.l editor ¡ndepeudienlemente del cumplí- Limpieza ................... ........................
miento del compromiso que adquiera con la Diputa- Artículos de consumo del Hospital de Garulad.
ción para el servicio de los números del periódico puc- ¡ Material de escritorio..........................
de admitir cuantas suscriciones particulares se le
presenten al tipo de un peso metálico.
14.	Kl runatador quedará obligado a repartir
el número á domicilio cu la ciudad, el mismo día manifiesto en la Secretaría Municipal, que se publique y á enviarlo, franco de porte, por el j Habana 22 de Mayo de ]33o.- El primer correo alas Autoridades, corporaciones y ofi-/liua.
“‘0|D. Jorge de la Calle y Gómez, Juezde primeia instan-280	«¡a interino d i distrito Sur de esta ciudad y su par-
3U0 (ido.
35UO Por este »ni primer edicto, ello, Humo y emplazo ai ¡ asiático José Fó. natural de Cantan, de estado soltero, de 22 »ños, de oficio jornalero y vecino de isla ciudad, á fin de que to el término de nueve diaa cont ulos desde la fecha se presente en la cárcel de isla ciudad á de»ear-
Y se publica para conocimiento general, con ad-1 ga.se de la culpa quo le resulla cu Ja causa que se le si-! se puunc.v p»	S ¡	Mtín dn^ue por lotería 6 rifa i oautorizafis; seguro do que ha-
Térteucia de quecos pliegos do _ condiciones están ao j ,.jgluj()|0 aaj 80 ;e 0i■ A y administrará justicia y en caso
|o.>ntrario se le declaiaiá îebride y ionium»/, y por bas-A’calde, Mo-, t mie 1: s Estrados del Juzgado con quieu se entendertn i los trámites posteriores dtl juicio.—Matanzas y J unió 3
trarlo será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrat os dol Juzgado para los (ráiniti s ulteriores uel procedimiento,—Habana Mayo i9 de 1385.—Ramón M* de Aráizlegui.—Por mandato de su Hila., Arturo Ga-lktti.	1739 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera ins:ancia del distrito de ia Catedral.
Por este tai primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Carlos Sopeña, Redactor que fué dei periódico «La Protesta,» para «¿ue dentro del término de nueve dias eouiado? desde ista fechu se prere.ile en este Juzgado á descargarte de la culpa que le resulta eu lu causa que so le sigue por injurias y calumnias á I). Antonio G. Bus-tsmante; cierta y seguro de que liaeiéu iolo así se lo oirá y administrará justicia y en cuso con ti ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados dei Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 29 de ¡885.--José Godoy García.—Pur mandato de su Sría., Pa-cua) <¡¡. Hervás.
1847 E O 5
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pritneta instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Jimauo, natural de Matanzas, provincia <le ídem, de estado soltero, do 25 años de edad, de oficio mecánico y vecino de ésta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurlo á D. Joi-o Díaz; seguro de que haciéndolo así se I«' oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo <1*clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posterioies del juicio. —Matanzas y Mayo 27 de 1886.—Jorge de la Calió.—Por mandato de su Stía., Florencio Betanrourt.
1803 EOS
Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción para la presente canoa.
Por este mi primer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan de Ariuvs y Rodrigue/, natural «le Canarias, de estado soltero, de 50 i*ños dt citad, oficio comercio', á fin de que en ei lérmiuo «le nueve dia? contados desdé la fecha se presente en la Escribanía «ltl actuario ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo ,-igne por falsedad de un documento púb ico; seguí o da que lu.riéndolo.asi so le oirá y adminlsirnrá justicia y on cat-o contrario se le «iteb rará ri-b Lie y contumaz y por bastan te los es'rados del Juzgado con «luien se en— lenderan los Irámios poshiioies (H juicio.—Matanzas Mayo 11 «le 1885.—Basilio Díaz del Vnlar —Por manda-t«> de Bu Sil»., Ldp. Juau Vürogi rus. 1S25 E O 5