porto do listo oró lito so cubrirá oon la Deuda flotante del Tesoro .lo lu Isla, si los ingresos que se realicen 10:110 valotcs del citado pn.-ii¡mci-to no exceden ito las obligaciones que hayan do sátísFiT corso por ciiouta ilcl misino.—Artículo 3-”—El Go-bierno dará oportunamente cuenta á las ( ortes del presente Decreto.—Dado en Palacio ,¿ 2.6 do Diciembre do 1884.—ALFONSO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirro de,Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fe- ( clin, se publica en la Gaceta olicial para general .' conocimiento.
liaban», IT de Enero de 1885.
L íeos García liuiz.
■ Y puesto el cúmplase por S E. en esta fecha orden del Exemo. Sr. Intendente general se
tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Antonio M. Campos y González, que ha desempeñado car- li
gos de nnvo'r eateyria.—Do Real orden lo digo piiblir^QB.-Lu-GucoU oficial para general conoci-á V. K. para ru cono.amiento y efectos eorrespon- miento,	' .	, ?
dientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Habana 6 de Enero de 1885.—El Sub-Intcn' Madrid 16 de Diciembre de 1884.——Tejada.”	dente general, P. S., Alejandro lie,mudez
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-¡
cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente, general El Exemo. Sr. Mimsuo do Ultramar comnni-80 publica en la Gaceta oficial para general cono- en al Exemo. Sr. Gobernador General, ¡a Real ór- 17 4
i den siguiente:
En Junta celebrada el día diez v seis de Fuero de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas p'ra la convertios y emisión en la forma, determinada por la Rey de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere a la Deuda Aiuortirable con uno por ciento da capital y tres por ciento de r, uta anual las siguientes rccinm cones:
cimiento.
Habana
general.— P. S., Alejandra Bermudez.
Enero 0 do 1885.—El Subintendente
Sub-lntendencia.
Ministro de
Gobernador
Ministerio de Ultramar.—Núm. 2483.— Excelentísimo Sr.:—Conformándose' con la propuesta que hace ese Gobierno General en carta núme-E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coma-1 ro 988,-fecha 25 de Noviembre último; ol Rey 1 nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar a I). Antonio 1 orden siguiente:	Franco para la plaza de oficial quinto Administra-
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2475.— !dor de la Subalterna de Hacienda de San Chistó--Exemo. Sr.: -El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien bal, ¿011 el sueldo anual de trescientos pesos y se-Ultramar, conni- declarar cesante con el haber <pie por clasificación teeicntos de sobi esucldo. De Real óideu lo digo le corresponda, á D. Antonio V ícente Morante y Arroyo, oficial primero Contador de la Adminis-
Gencral la Real
El Exemo. Sr. nica al Exemo. Sr.
.M.l.-n
“Ministerio de U Itramar.—Número 24S0.— tracion principal de Hacienda de la provincia de Exemo. Sr.—\ islilla caita oficial número 888,' Matanzas, en esa isla.—De Real orden lo digo á fecha 25 de Octubre último, liando dnenta de lia-1 \r ],; paru en conocimiento y dem»s efectos.— |,or nombrado Oficial .0." Depositario clavero déla Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Subalterna de Hacienda do Nuevitas á D. Ñapo- Diciembre de 1884.—Tejada.” león Betanoourt, cuya plaza resulta vacante aoei-	y puesto el cúmplase por S. E-eon esta fe-
dentalmentc por pase á otro destino del propicia- ,.lia, de orden del H xemo. Sr. Intendente general rio D. Antonio González Mora, el Rey (q. D. g.) 8e publica en la Gaceta oficial para general cono ■ teniendo cu cuenta que Be baila provista la plaza ; cimiento.
la plaza
para que fue uombr .ilo intcriiiumento dicho señor González, lia tenido a bien aprobar con igual carácter el de D. Napoleón Retancourt.—Do Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efecto-.-Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid, 10 de Diciembre de 1S84.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. 011 Dota fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en j Exemo. S:\—El Rey la Gacela para general conocimiento.
Hifbana, ti de Enero de 1885.— El Subinten dente general. I*. S., Alejan tro li rmudez.
Habana 0 de Enero de 1885.— El Subintendente geqeral.—P. S., Alejandro Bermudez.
Ministro de Gobernador
El Exemo. Sr nica al Exemo. Sr orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-Exemo. Sr.—Para la plaza de
Ultramar, conM-Geueral la Real
-Númoro 2488.— Oficial 5.u de la A Imimstracion principal de Hacienda de Matan z is, vacante por pase a la de esa capital do Don Isauro Villamil, y dotada con el sueldo uiiual (le 300 peses y 7<>0 do sobresueldo; el Roy (q.^ D. g.) ha tenido á bien nobrnr a D. Primo do la Villa.— Do Real orden lo digo á V. E. para su eouoei-niiento y demás efectos.—Dios guarde á \. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1S84. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E, en osta fecha, il.o órilen del Exemo. Sr. intendente general se ¡i iblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
11 abana, 6 de Enero do 1885.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Hermalez.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2484.— (q. D. g.) lia tenido ú bien confirmar la propuesta de cesantía que hace ese Gobierno General en carta número 993, fecha 25 de Noviembre último, del Oficial 4.° de la Admi-ui-traeion principal de Hacienda deesa capital 1). Rafael Romero Medina, declarándole cesante eon el babor que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
a V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta fecha, de orden del Exornó. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana C de Enero de 18S5.— jíl Subintendente General, P. S., Alejandro 11*-mudez.
1733 D, Francisco López Ginzalez, pensiones de una Cruz 1677-78............... 64 13
D. Romualdo Malagrida, haberes
pasivos 1877-78 ..................... 42 7.»
2414	1>. Casimiro Á\varez Oriundo,.Pre-
sidente de la Junta Local de Besiefi-cmeia de Santiago de las Vegas, a-sig-na'-ioneá del Hospital Civil de Caridad 1875 á 78...........................813	„
2310 D. Gabriel Torrada, apoderado de don Agustín Ljbatou, alqui eres de una caga en Cailiurlen ocupada por la.
Colectmía 1877	78.................    225	„
3341	I). Manuel Cañedo Tuñou sus sueldos 1877-78................................... 870	80
4159	l>. Rosendo Ortiz^upoderado ilc do-
ña Mariana y D? Juana Mu o, liibe-
res pasivos 1877-78..................... 950	„
4352 Da María del Rosario A'vareZ ha-
1 beres pasivos, 1877-78.................. 450	,,
. 4485 D. José Costa y Rogelio, np derado .de D. Nicolás Diaz Mavorga, sueldos
1881..............................       634	„
4555	I). Jo é Murías Gotorelo, sueldos
1877-78................................. 107	G4
4752 D. Manuel de //ayas, apoderado de p. Manuel Fernandez sueldos 1877-78.................................
tenido á bien declararla caducidad - de la indicada peí-tenencia y disponer que se publique en los mencionados periú heos oficiales para que los que so crian perjudicados establezcan ante el Gobierno tas reclamaciones <pie estimen convenientes, dentro del plazo de treinta dias que se les c incide, á contar desde el primero en quesea inserto este anuncio en aquellas publicaciones.
Puerto-Príncipe Diciembre 22 de 1884.— Pedro Meta.
305 82
Total.............. 81628 14
Cuya suma de cuatro mil seiscientos veinte y ocho pesos eatoroe centavos en o o, ha obtenido en los res-
E1 Exemo. Sr. M lustro de Ultramar, comunica id Exemo. Sr. Gobernador Üeneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2511.— Exemo. Sr.—El Roy (q. i>. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Inocencio del Corral, Oficial 5." do Administración, Ocla lor 2.” del Resguardo terrestre do Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo ¡i Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 do Diciembre de 1884.—-Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con ostafechn, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 tic Enero do 1885.—El Subid-
V demás efectos, — Dios guarde á
V. E. machos do 1884.—To
años.—Madrid 16 do Diciembre jada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Eximio. Sr. Intendente General se publlcá op la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Enero 6 do 1S85.—El Snb-Intendeii» te General.—P. 8., Alejandro Bermudez.
Ultramar cornil General la Real
Ultramar, comu General la Ría
El Exemo. Sr. Ministro do nica ni Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2517.— Exemo. Sr.— Para la plaza de Oficial 3." con des tino á Cuentas en la Administración principal de H. leionda do Pillar del Rio en esa Isla, vacante por ascenso de D. José do Marcos Llera, y dotada con el sueldo ¡i/iual de 500 pesos y 900 de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar a 1) . José María Cuello y López, que eon igual i5at°goría sirve en la Central de comunicaciones.— De Real orden lo digo íí Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Diciembre do 1884. Tejada.”	.	.
1 puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1885.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Ministro de Ultramar cornil-Gobernador General la Real
El Exemo. Sr. nica al Eximio. Sr. orden siguiente:
‘•Ministerio de Ultramar.—Núm. 2487.— Exemo. Sr.: —Para la plaza do oficial quinto de la Administración principal do Hicienda de esa Capital, vacante por ascenso do D. Manuel Jiménez Costa y dotada con el suelde anual de 300 posos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á D. Isauro Yillumil y Villar,que eon y dase sirvo en la Administración de Hacienda do Matanzas.— Do Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 6 de 1885.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
El Exorno. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador órfien siguiente:
“Ministerio de ültriurjar.—Número 2513.— Exorno. Sr. — S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar la permanencia en la Península por término de un mes del Secretario del Tribunal de Cuentas do esa Isla D. José Diaz y Diaz con objeto de qi)o pueda atender al restablecimiento de su salud. Dj tt ral órdeq lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E mncho3 años.—Madrid 22 do Di-.ciernbre do 1834.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, y de orden del Exemo. Sr. Intendente General, se publica en la G iccta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1885. — El Sub-Inten-dente gencral.-oP. S., Alejandro Bermudez.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de TTlti-nmár—Númoro 2512.—-Exeiúo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Cela dor segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vanante por cesantía- do D. Inocencio del Corral y dotada con el sueldo anual de trescientos pasos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D Germán Calderón. Do Real orden lo digo ¿i Y. 15. para su conocimiento y efectos correspondientes,— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 24 do Diciembre de 1884-—Tejada.”
Y puesto el cúmplase per 8. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente'-se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1885.— El Stib intendente general,— I*. 8., Alejandro,Bermudez:
bien nombrar, categoría
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar oomuni ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2516. — Exemo. Sr.—Vi«ta la carta oficial número 992 fecha 25 de Noviembre último, en la que eso Gobierno general propone por conveniencia del ser vicio la cesantía del Oficial 2." de la Administra cion principal de Hacienda de esa capital, D. Ignacio de la Pozada; el Rey (q. I) g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y declaiar eo sante eon el haber que per clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Diciembre do 1884.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dei Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para genera) conocimiento.
Habana Enero 17 de 18S5.—El Sub-Inten-dente general—P. S., Ahjandro Bermudez.
El Encino, Sr. Ministro de Ultramar coimini ca a! Exorno. Sr, Gobernador General, la Real c>i: den siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Ndm. 2469.—Excelentísimo Sr.:—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de una reclamación de tiempo y sueldos hecha por D. Juan Bautista Bolines,-oficial 2.° que filó de la Dirección general de Hacienda de esa pectiv s expedientes la comprobación ds legitimidad Isla, durante el tiempo de licencia que disfrutó en de los cielitos que la representan.
Europa; y S. M. se ha servido desestimar la pre-j Loque de órdeu del Exemo. Sr. Presidente se tensión de haberes hecha por el Interesado, puosto anuncia al público en virtud de lo que dispone el arque al concedérsele la licencia y teniendo en míen- ‘ÍL'UJ° 27 (,el ¡Mamento aprobado «le esta Junta á
1	....... ........ fau de que en el termino <ls quince ibas puedan acudir
los interesados á manifestar ¡a que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de .	*	- que toda reclamación deberá liacerso en memorial diri-
liaee -relación la instancia, sobre sus abonos de ser- j¡q0 a[ Presidente de lu I yuta y de que 110 efectuándo-vicios se halla resuelto esto incidente por Real ór- jq (RntCá del i-ofc ido término, se euteuderá que se haden de de fSuero de	—Lo que de la propia lian conformes con lo acordado.
Real orden comunico á Y. E. para sn eonoeimien- Habana 17 de Enero de
ta lo prevenido en el Real decreto de 26 de Abril de 1878, se hizo constar la circunstancia de ser sin sueldo alguno, y manifestar á V. E. que en lo que
to y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
V pqegjq ej cpnjplase por S. 0, con esta lele su orden deí Exorno. Sr. Intendente gei
Mariano de la Torre.-P. D., García lina,
1835. -El Secretario, -Vto. lino.—El Presidente,-»
gene-1:0-
cha de
ral se publica en la Cruceta oficial para g-uerel noelmíenfo.
Habana 6 de-Enero de 1885.--El Sub-Iuten-dente general, P. S., Ahjandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse íí libre disposi-
Adminislracion General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Telégrafos.
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General la adquisición do materiales para el servicio de Telégrafos; dúranto el presente ejercicio; S. E. se ha servido lijar el. din 4 do Febrero próximo para la celebración de dicho acto en pública subasta en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General y con arreglo al pliego de condiciones que ú continuación se inserta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—:F,1 Adminis-
cien dedos depositantes, no lian podido presentar- .	,	, r	,,,	„
, , r. 1 .	, rn‘, ,	,	,	1,	,	trador general, dQ mam Illanco \ aldes
so a la Uonversion a Pitidos de la Depila, pomo	a •	*
(El pliego do condiciones se publicó en la ceta los dies 15, 16 y 17 del corriente.)
Ga-
Distrito Universilario de la Habana.
SECRETARÍA GENERAL.
está prcyenjdp en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, eon ol fin de facilitar ei cumpimiento de aquella disposición, ha dictado las.siguientes reglas que se publican para genoial conocimiento:
■1.a—E11 el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo* Diciembre, deberán acudir cupufiQs tppgan á sy npmbre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores án es expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí nlos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en ¡a Ley de 7 de Julio do 1882.	,
2,a—Trascurrido el plajjo fijado, es decir, I1!ir¡t personal;, casa y 75 pesos para material; d desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á eon- érde vertir de oficio por la Administración á los nuevos
i conversi
los i rite-
valores, todos los antiguos cuya conversión no so atibiera solicitado en aquella fecha por rosados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños de color de Santa Ana, dotada coa el haber anual de 300 pesos
fr k	■ ■
orden del Exemo. ó limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cu la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Ma
los que produzca la conversión, con todos los inte- tfinzas.	,
reses a que dén derecho; á métius que al verificar- 1	1 011 cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
so la conversión se reponga por los interesados la Urmi., se publica para general conocimiento, garantía en valores corrientes por sn verdadero Habana 16 de Enero 18S,>. El Secretario importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán general, Br. J. Gómez de la Maza fiel depositante los intereses devengados.
Habana 23 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
SEOTTIVO.íV SECCION.
Gobierno Civil
de la Provincia Principe-
de Puerto-
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio dei Ultramar.—-Núm. 2486.— Exemo. Sr.:—Paro la plaza do oficial cuarto do la Administración principal do Hacienda do esa Capital, vacante por cesantía de 1). Rafael Romero Medina y dotada con el sueldo anual de 400 posos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno General, á D. Manuel Jiménez Costa, oficial de la misma Administración.—De Real orden lo digo a Y. E. para su (‘onocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.--Madrid 16 do Diciembre de 1884.—Te-jada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Ilalmna 6 do Enero de 18.85;— El Subinten dente general. —P. S., Alejandro Bermudez.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coma nica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2502.—Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobarla cesantía y nombramiento acordados po ese Gobierno General, en carta oficial núm. 990, fecha 25 de Noviembre último, y disponer que se óntienda confirmada la cesantía de D. José López Saúl, por la Real orden fecha 5 del actual, que le declaró cesante del destino de Administrador de la Subalterna do Nuevitas, así como también el nombramiento hecho eon igual focha' para dicha plaza,á favor do I). José Miry Cáeeres. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos, años. Madrid 18 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Yr puesto el cúmplase por S. E en esta fecha, de orden dol Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana C de Enero de ls85.—El Snb-Inten-dente general, P. S., Alejandro Be, mudez.
' 		—	(’anti W	Tipo tn	Cantidad en
	tn oro.	Billetes.	Billetes.
A D. Francisco Gar-			
cía Celia		25000	235’87¿	58968 75
Habana, 22 de Enero tario.de la Junta.—Ruinan El Sub-Intendente general,
de 1885.—El Secre-Sanchi z.—Vto. Bno., Alejandro Bermudez.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
' El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Núm. 2482.— Exemo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo, Letrado de la Administración principal de Ha cienda de esa Capital, vacante por haber dejado
El Exemo: Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobesnador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2500. -Excelentísimo Sr;: —El Rey (q. D. g.)lia tenido á bien aprobar el anticipo do cesantía concedido por V. E. según carta ofie al núm. 991, fecha 25 de Noviembre último, y disponer que se entienda como eon
’ En Junta celebrada el dia diez -y seis de Enerode 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada p r la Ley
de 7 de
de Anualidades las siguientes reclamaciones:
Abandonado por D. Gastón Urbano Delau, apoderado de D? Lorenza Coaraza Fizón, el expediente de registro de la mina de asfalto «Macía Rayón,» situada en el cuartón de Jativonico, partid) de Gham-b s, término municipal de Moron, en esta provincia, que bajo el nombre de «Casilda» tenía solicitado, mediante á que á pesar del tiempo trascurrido no ha llenado los requisitos que en diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, ¡e fueron prevenidos por conducto del Alcalde Constitucional del mencionado término, de conformidad con lo iuformado por el Sr. Ingeniero del Ramo, Jefa del Distrito, vengo en decretar la cancelación del indicado expediente de registro de aquella mina.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, Biletin olicial de esta provincia y por c> dulones en la Alcaldía Constitucional de Moron y en el partido de Chambas,, para conocimientos de los interesados.
Huerto-Príncipe 18 de Diciembre de 1884.—Pedro Mella.
Abandonado por D. Gastón Urbano De'au, apoderado de Da Lorenza Cuaruza Fizón, el expediento Julio de 1"82 en lo que se refiere á la deuda de registro de la mina de asfalto «Talareu.» situada en
' el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas,
466 D. José María Canales, ad judicatario en subasta publica por el Juzgado de Beien del resto del crédito reclamado por D. Manuel A. Acebedo, perteneciente á los bienes embargados del concurso de D. José y D. Antonio Máximo Mora........... ....................$20908
2166 D, José López González pensiones de una Cruz 1878-82.................... .
2173	D. Romualdo Malagrida, pensiones
de una Cruz, Junio de 1882'	......
2174	D? María del Rosario AWarez, haberes pasivos 188!-8 2.... ...............
2178 D. Manuel Cañedo Tuñou, sueldo Junio de 1882............................
44
171
3-5
39 58
..................... 7!» 17
Total................ $21201 76
Cuya suma de veinte y un mil doscientos un pesos setenta y seis centavos en or , ha "Ofeuido en los respectivos expedientes, la comprobación delegitimidad de los créditos que ia representan.
Lo (¡ue de orden del Excm >. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 dei Reglamento aprobado de esta Junta, á íiu ile que en el término de quin e días puedan acudir 1 los interesados á manifestar lo que á su derecho can-
den Je 6 de Noviembre próximo pasado, por bi cual se declaró cesante á D. José Gómez Ruberti, del destino de Inspector de esa Aduana.—De Real sin efecto el nombramiento de D. Adolfo García i orden lo digo á Y. F. para sn conocimiento y dc-Ilidulgo y dotada con el sueldo anual de 600 pe- más efectos.—Dios guarde á Y. E. t: indios años. t>os y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. J). g.) ha 1 Madrid 16 de Diciembre ile ISS4, — Tejada.”
firmal-ion de dicho anticipo de cesantía, la Real ór- ven*?.a en v!sta Je ll1 anterior liquidación; eu la inteli-
gencia de qua tola reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Juma y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan Conformes con lo acó dado
Habana 17 de Enero de 1885.— El S.-cretario, Mariano de la Torre.— Vto Bno.—El Presidente.— P. D., García ftuit.
termino municipal de Moron, en esta provincia, que bajo el nombre de «Blanca» tenía solicitado, mediante ú que á pe3ar del tiempo trascurrido, no ha llenado los riquisitcs que en diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, le fueron preven'dos por conducto del A'calde Constitucional del mencionado término, de conformidad con lo informado por el Sr. Ingeniero del Rumo,' Jefe del Distrito, vengo en decretar la cancelación del indicado expediente de registro de aquel a mina.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, Boletín 1 ficial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional de Moron yen el partido do Chambas, para conocimiento de los i 11-teresdos.
Puerto Príncipe 18 de Diciembre de 1884.—Pedro 'Mella.
Solicitado por I). Miguel Agustiu Glynn, vecino de la Habana, el registro de 1 mina de asfalto “María Rayón,” situada en el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas, término Municipal de Moron, sobre la que desea adquirir quince hectáreas de terreno, por encontrarse dicha peí tenencia abandonada yen circunstancias evidentes do caducidad, y hecho pública por este Gobierno la expresada solicitud de registro, asi en la Gaceta de la Habana como en el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional de Moron y en el partido de Chambas, sin qu: 1). Francisco Fernandez Calzada, concesionario de aquella pertenencia minera, por sí ni por medio de apoderado, ni sus herederos, eu caso du haber fallecido, hayan lucho reclamación alguna dentro del" plazo de sesenta días que se fijó, con arreglo á la Ley, para que lo verificaran; de acuerdo coa lo informado por el Sr. Iugeuiero del Ramo, Jeté del Distrito, he
Solicitado por D. Miguel Agustín Glynn, vecino de la Huh na, él registro de la mina de asfalto “Talaren,” situada en e! cuartón de Jatibonico, partido de Chambos, término municipal de Moron, sobre la que desea iidquitlr quince hectáreas de terreno, por encontrarse dn lu pertenencia abandonada y en circustan. cius evidentes do caducidad, y hecho pública por este Gobierno la expíes da so'icitad de registro, así en la Gaceta de la Habana, cotilo en el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional de Moron, y cu el partido de Chambas, sin bue D. Francisco Fernandez Calzada, concesionario de aquella pertenencia minera, por sí ni por medio de apoderado ni sus herederos, en caso de haber fallecido, hayan hecli ¡ reclamación alguna dentro del plazo do sesent-* dias que se les fijó, con arreglo á la Ley, para que lo veiifieiran, de acuerdo con lo informado por el Sr. Ingeniero del Runo, Jefe del-Distrito, he tenido á bien declarar la caducidad de la indicada pertenencia y disponer que se publique en los mencionados periódicos oficiales, para que los se crean perjudicados establezcan ante este Gobierno las reclamaciones que estimen convenientes, dentro del plazo de treinta di;.s que se les concede, á contar desde el primero en que sea inserto este anuncio en aquellas publicación.
Puerto-Príncipe 22 de Diciembre de 1884,—Pedro Mella.
Contaduría General de Hacienda de (aísla de Cuba.
Sección de Atrasot.—Neijoc-tadodo de Reparo*.
Número 176.--Folio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apoderados ó henderos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia. hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,-en la del Tesoro de Loterías del mes de Abiil de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inteligencia qti£ de 110 presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 3 de Enero de ¡885.— El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 18L — Folio 33.
Don Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Ttibunal de «. tientas del Peino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cár lenas, en el me9 de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse ú recojer el expresado pliego se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana Enero 3 de 1885,— K1 Contador Genera!, Aníbal Arríete.
Número 141.— Folio 33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, -e servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas «leí Reino en la general y pa cial de la Tesorería general de Hacienda de está Isla, correspondiente al ines de Julio' de 1869, en la inteligencia qtm do lío presentarse ú recojer los indicase les ocasionarán los perjuicios consi-
Jos pliegos guientes.
Habana 3 de Enero de neral, Aníbal Arríete.
1885,—El Contador Ge-
«t
Tesorería General de Hacienda.
D. Francisco López y García ha dado cuenta del extravío de la carra de pago número 373 de 17 de Abril de 1878 por valor de siete mil quinientos peses representados por quince bonos del Tesoro, quo constituyó en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio “Aduana Vieja,” y ha. solicitado que se le provea de uua certificación que la sustituya.
Lo que se publica en la Gaceta oficial durante nueve dias á fin de que, ea el término de quince, á contar (Us le el primero de- la Inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia do que, si no se establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la ixprisada carta de pago y á la expedición dei certificado que se interesa.
Habana Enero ¡5 de 1885.— El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
anuncio.
ID Josefa Arringn, viuda He D. José María Ayo, ó sus herederos, se servirán presentarse en el Negociado da “Deuda Antigua” de esta Administración, para darles conocimiento de un asunto que le,3 concierne.
Habana 13 de Enero de 1885. - Guillermo Peri-
nat.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas cal.le de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 13o, se anuncia al público para.que las personas á quienes perjudiquen .dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la lecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin recia* rnacion alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la c irrespondieute declaratoria.
Habana 8 de Huero de 1885.— Guillermo Perinat.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Ttm Cs.
Departamento de Muelles..,.....
Id. de Almacenes...............
Total.
329 07 327 07
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 0065	9t
» id. de Exportación........ .......... 7785	65
» Multas................................ 404	10
» Derechos de Navegación .............   566	95
» Comisos.......................................
» Depósito Mercantil..................... 25	92
» Intereses «de pagarés.........................
» Impuesto sobre bebidas............. 534 90
»	id. 25 cts. por tortelada....... 61 71
» id. sobre carnes frescas....;............ 67
Total.......... 15445	84
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 20626	48
»	id. de Exportación ............. 7785 65
»	Multas................................ U5	95
»	Derechos	de Navegación.............   5G6	95
» (jomisos.......................................
»	Deposito	-Mercantil ................. 25	92
» Interósea de pagarés..........................
Suma........... 29129	95