1«. bienps V herederoade Df FranolscaCulbaoh, con hi- ra que dentro do quinto dia comrarezcan en est potera del cisco de Villanueva, casaque le .a anexa por 8^	«£1^
en este Juz-licaciou
ía c&Üe del Morro núm. 11. y llueve < asa» mí« que cou por dicha Gaceta oficial a© repite la presente en Jaruco
’ ^ 0H ja calle de Santo Do- & 12 de Febrero de 1665.—11 u cu a ven tura Sánchez.
sus terrenos se hallar situadas en
uiínijo y la Soledad de la villa d- Guanaba« oa cuyo acto ha de tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta núm. !
612 O O 17 El Sr D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera
°2 “í día once de^MarzQ prOximo vVnlden. á las do.Te, instancia de esta villa y su , artidopor .ule mi ha dis-oues así lo tengo mandado en los aut< s seguidos por D. tuesto que por tres nduiir. s de la Gaceta oficial se con-Francisco Vinudé y Olive, contra D, Rafael P* rez Ven- voque á I). Manuel Rodríguez, para que dentro del tér-n cobro eiecutivo de Írefos.-Habanft Febrero 9 de mit o de quinto dia cerní arezca en este Juzgado pura — lu to Valdés Pagés.— Por su mandado, José Ni- evacuar un acto de Justicia en la cauea formada por liui-¡áin 1	610 R 17 todeuu caballo & dicho Rodrtgmz. Y cumpliendo lo
F
to, en 1835 colás de Ortega
CONVOCATORIAS.
mandado firmo 1» presente en Sagua la Grande ¡i 29 de Enero de 1885.—P. O., Avelino Betancourt.
426 C O 17
El Sr. Juez de primera inst neta del distrito ile Jesús María se lia servido disponer por ante mí, se convo-= que por tres números conseeutivcs de la Gaceta Oficial , al). Juan Junquera, vecino que fué de la sastrer n Al
______	I	,	,le Ron-Marché, sitúa a en la calle de O Reilly, puraque
Monterratc ha dispútalo por ante raí se convoque por comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto dejusti-tres números consecutivos de la Gaceta oficial a i), «-a- c¡a en causa criminal. Y para su cumplimiento libro el
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
neo iimiuv.« •	-	—	j	j	ua uu iiiu.'ii uiiiiiikii.	*	j/v., M	w.i'---- —
mon Maurell, para que dentro do nueve días después	—Rabana y Enero 22 de 1885.—Br. Bernardo
déla publicación del último anuncióse preseut en ¿el Junco.	382, C O. 15
este Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4. & evacuar un	gr_ juez ^ prjmera instancia del distrito de Je-
acto de justicia tn causa criminal.—Habana Enero 28 gus María, ror aI,te mí ha dispursto se convoque por de 1885.-Por D. Zacarías Biesmes, Julio Riveron.	tre8 n ameró» de la Gaceta Oficial; rí D» Pastora Amador
414 C O 18
,	,	. ,	.	, , y O. Francisco Llamo, vecinos que fueron del Hotel
El Sr. Juez de primera instancia p ropietano cel íj^a paz » cal e de Egido número 2, y el último desputs
distrito del Cerro ha.dispuesto por ante mí que por tres
............... —-.	del Vedado en unas de las calles que van rt les Paños,
números consecu)tvos de la Gaceta onciai se convoque n(imero 18,-para que comparezcan en este Juzgado, ea-fi DI Flora Hernández y Ver y A D. Cecilia Bllverlo y ]le (te )a jjaf,aua número 49. íl evacuar un acto de justl Lnsso, v ciñas que fueron de una accesoria situada en c¡ en cauga criminal.—Habana Enero 24 de 1885.—Br la calzada de Concha esquina á la calle de Fomento, j(ernar .G ,jel Junco. -	593, U O 15
para que dentro de tercero dia se presenten en el Juz- ¡ j,q gr juez qe primera instancia en propiedad del gado, Aeosta 32, para evacuar un acto de justicia en ^g^,, (jej (jerro, por ante mí lia dispue-to s • convoque causa criminal. V para su publicación libro la presen- c¡neo números consecutivts de la Gaceta Oficial, a te.—Habana y Enrío 30 de 1885.—Antonio Fernandez jy Rafael G-nz les fautor, iujo domicilio se ignota, de Velezco.	.	4:.i	4	° -¡y. á fin deque dentro del término de quinto día se pre-
fcl sr. O. José Lirio y \ «11 ler, Juez de primera ins- senpJ (.u eí)lt, jUZgluio, sito Acosta 32, A tvacuar uu acto
tancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su j ju. tieia —Habana Enero 27 á í 168).—Luis Blanco, parliilo, por ante mí ha «lis ¡tiesto que por tres números ¡ J	4(|
, .	x .	,	401, C O 15
déla Gacela ollcial de la Habana, se convoque a b-s ¡ El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del personas que estén enteradas que O. Jo-é Valle y Uo- «u^rito del Cerro, por a te mi ha dispuesto, que por mez, posea bienes, para que^deutrodcnérmniodoqum- jres números de la G*ceta Oficial, se convoque a don
i apetillo, para que & primera audien-este Juzgado á evacu.-r un acto de
todia comparezcan en este Juzgado para evacuar un aclo Dominsto Alonso i de justicia en el incidente formado contr. el referido tia eomoarez.a en Valle y Gómez, por hurto de t jas Y cumpliendo o ^tX ^n cau a c. mandado firmo la presente en Matánzas á 4 de Febrero de 1885,-Ldo. Juan Vinageras. 487 O O 18
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera
justicia en cau-a criminal.—Habana Enero 28 de 1885.— Jisé Nicolás de Ortega.	402, C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María pi r anle mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial A Pedro Pablo Macías y Calvero, lia-
instancia del Distrito Sur ele esta ciudad y su partido, tural de Vereda Nueva, s lt ro, t baquero de veinte y por ante mt ha dispuesto que por tres números de la cuatro afros y veciuo d-la c lie de Bemaza número 26, Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Santiago para qUe comparezca en este ouz ado calle de la Haba Angulo, para que dentro del término de quinto dia cora- j,a número 49 A evacuar un acto de justicia en causa i or parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia rob,. que le hicieron.—Habana Euero 14 de 1885.—Alien la causa formada contra D. Hipólito Raya y otro ^ nj(, y^.nralez.	240, C O 15
por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 3o de Enero de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	470 C! O 18
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta e¡u
El Sr Juez de p jmera instancia del distrito de Guadalupe ha di-puesto por aute mí, que por tres números co seeuiivosdi la Gac ta fie-a se convoque A D. Jorge Miér y l>. Justo Diez, que en seis • le Noviembre de
___________JjpB	mil ochocientos si t-nta y ocho residían en la calle de
dad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres Compost la número 73 y D Ang. l González Gutiérrez, números de la Gaceta oficial seco i voque í las personas que elJ se:s Octubre cel misn o año lo verificaba en que estén enteradas que el procesado l). Francisco Her- ]a ,)e « u¡,a i rimero 38, para que en té mino de tere« ro nundez, posea bienes para que dentro del término de aia y en hora hábi comparezcan en i ste Juzgado, sito quintodia comparezcan en es'e Juzgado para evacuar lnquis'dor35 & evacuai un acto de justicia. Y pura su nu acto de justicia en el incidente formado contra el re- . publicado libro la presente.—Habana En ro 27 de ferido D. Francisco, por hurto. Y cumpliendo lo man- 1885—Rafael del Pino.	40), C O
dado firmóla presente en Matanzas á 30 de Enero 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	471 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1885.
EDICION OFICIAL
DE LA
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Da Carolina Torralbas de Cuesta y D? M. Ignacia Larrea de Lauci?.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
Atiivn ï REVISION EU 18 CIVIL
PARA LAS I8LA8
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de .20 de Julio de 1882.
PARTE ECONOMICA.
C3-_A-3sT C3-A-.
de
Ei Sr. Don José Lirio v Voilier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad
15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, p >r ante mi ha dispuesto se convoque por tres número* de la Ga eta Oficial á D. Eduardo Balbin y S»iís. natural de Asturias, s ilero, de treinta y des años, cigarrero y vecino que fué en quinpo de Dipipqq.
y su partido, por ante mí há dispuesto que por tres nú- bre último, de Ia ß de .lesps Peregrino nú)ner< 41,
meros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Victorio Arangó, de este vecindario, para que dentro del término de quinto dia cohiparezca en este Juzeado para evacuar un acto de.justicia en el incidente formado contra el referido Arabgo por imprudencia temeraria. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas A 4 de Febroio de 18S5.-Ldo. Juan Vinageras.
486 C O 18
p ta que compar. zea tn este Juzga o, ca'le de la Habana número 49 á evaiuar un ne o de justa ia.—Habana Enero 24 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
417, C O 15
El Sr. Jtif z de primera in tancia i ropietario d* 1 distrito d 1 Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres núo < ros consecutivos de la Gareta Oficial, á la moren:* Clara Valdés, vecina que es de Mariauao, para
El Br. D. José Lirio y Vallh r, Juez de primera ins- j qUe comparezca en pl Juzgado sito Aeosta 32, con ti fin tancia en propiedad del distrito &ur de esta < ¡udad y su ¡ eya< uar un aclo de justicia en la causa que se sjguo partido, por unte mí ha dispuesto que por ties números por desaprrlcion de la misma. Y rara su publicación
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iíoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Se vcudc en la Administración de esto perió' dico á 2 rs. plata el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.

ADMINISTRACION Y __AA DR LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
de la Gaceta oficial de la Hubana se convoque A las per-uonaa que estén enteradas que la morena Encarnación Gaiup, po.-ea bienes, paro que dentro del téimino de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada cou tro la referida morena por corrupción de menor*s. Y eumpliur-do lo mandado firmo la pre-ente en Matánzas á 7 de Febrero de 1885 —Florencio Betancourt.
522 C O 18
El Sr. D. Gláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Arteaga, para (pie dentro del término de quinto d¡¡> comparezca en este Juzgado para evacuar un ai to de justicia en la lausa formada contra el moreno Valeriano Liaz, por lesiones al de su clase Perfecto Abreu. Y cumpliendo lo mandado firmo la présenlo en Sagua la Grande á 6 de Febrero de 1885. —Andrés 8. Moreno.	519 C O !8
El Mr. D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gareta oficial se convoque á lus personas que conozcan ul asiático Justo Pedros*', y sepan si poc-ee 6 nú bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada el referido asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 7 de Febrero de 1885.—Andrés 8. Moreno.
570 C O 18
El Hr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por aute mí bu dispuesto.que por tres números ue la Guceta oficial so convoque á los chinos Luciano, Roberto y José, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un aclo de justicia en la causa formada por burlo al chino Amodio Casas. Y cumpliendo lo mandado flimo la presente en Baguala Grande á 28 de Eneto de 1885.—Culixto María Casals y Valdés.	412 C O 18
El t-eñor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á morenos Andrés Hernández y Antonio Bulé, para que en el término de quinto dia así como las personas que estén en toradas que estos posean bienes, compaiezcati en este Juzgado á fin de evacuar uu acto de justicia en el incidente de embargo formado en causa por estafa.— Matánzas y Febrero 4 de 1885.—Ldo. Juan Vinugeras.
488 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se eouvoque á Don José Fons, vecino que fue de la calle de Neptuno 71, paro que se presente en este Juzgado, calle de la Reina núm. 113, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1885.—Mateo G. Al-vurez.	538 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe en la causa que por ante ral cursa por hurto á D. José Vago Gouzalez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á prestar uua declaración en la referida causa. Y para su publicación expido la preseute.-Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo GLlletti.
560 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,por ante mí ha dispuesto se con voque por tres números la de Ga*eta oficial al moreno Genaro La-combe, natural de Africa, soltero, cocinero, de 58 años y vecino que fué de la calzada de Vives núm. 58, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habuua núm. 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 28 de 1885.—Br. Bernardo del J unco.
490 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Catedral por aute mi lia dispuesto» se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Jesús Salgado, vecino de la calle de Cuba num. 92, naque á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 6 de 1885.—Pascual G. Hervá*.
490 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d*l Prado por ante mí ba dispuesto en la causo ciiminal formada por homicidio de D. Antouio García Ruiz, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoquen á los parientes mas cercanos del expresado García Ruiz, ft fin de que compaiezcan en este Juzgado Escobar núm. 146, para que manifiesten si desean mostrarse parteen la causa uuese instruye con dicho motivo.—Habana y Enero 31 de 1885.—José Q. Suzarte.	453 C O 17
En la causa criminal que instruyo contra el asiático Antonio Chian, por asesinato de D. Francisco Ventura Gusten y el pardo José del Cáimtn Serva ó seise Pedro Serva, he dispuesto que por tres números de la Gaceta < fiical y término de nueve dias se convoquen á los parientes mas inmediatos de los mismos, á fin de que comparezcan eu este Juzgado Escobar núm. 116, para que expresen si quieren mostrarse parte en iá causa con dicho motivo.—Habana y Enero 30 de 1885. José Q. Suzarte.	455 C O 17
hl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacetu oficial á D. Genaro Bango y González, natural do Asturias, soltero, de 18 años, dependiente y vecino de ia calzada del Príncipe Alfonso núm. 6 y 1). Francisco Perez Adot, de la misma cusa, pata que comparezcan en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia.—Habana Euero 22de 1885.—Br. Bernardo del .tuneo.
380 G O 17
El Sr. D. Joaquin María Becerra y Alfonso, Juíz do primera instancia interino de este partido judicial,
lia dispuesto eu causa contra el pardo Pedro Rodríguez por lesiones, que por tres números de Ja Gacela oficial se convoquen á los mon nos Francisco y Raimundo «tongos, que se hallaban trabajando en el Ingenio "Ji-quiabo,» sito eu Sau Antonio iiip Blanco del Norte, pa-
én la Gabíta Dficii 1 libr * la presóte,—Habana Enero 24 do 1885.—Antonio Fernandez de Velazco.
338, (! O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu, p< r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta < 'itela* se convoque A L). aniel Salvador, vecino que fué de la c lie • e Ubr pía número 87, para que á la mayor br vedad comparezca en este Juzgado, sit) en la cgíle dtl Prado número 33, A fin de evacuar un acto de justicia. Y paro que tenga ef cío lo mandado Ii bro la presente,—Hab ata Fp ro 17 de 1885 —Juan H. Vergel.	352, G O 15
El Sr. Juez de prime a instat ela de esta ciudad y su p rlido judicial, ha dispuesto por ant ■ mí que por tros tú meros coisecut vos *1 la Gaceta Oficial se convoque al moreno libre José Kleuterio Apari -io, hijo de pa-(lro (b-scono ido y de la morena Ramona, natural de la Habana, domroiíiado foizoso en la Isla de Pinos, soltero, t baquero y de veinte y nueve años de edad, faro que en el término <tp nume dias se presente en este Juzg do, para evacuar un acto de justicia en cusa orinili) 1, de oficio que se le sigue en este Juzgado p* j- le^ ¡■iones.—Bejucal 22 de Enero de 1885.—Angel Garb illo.
364, O O 15
El Sr. Juez de primera insianc’a de esta ciudad y su partido-judicial, lia d spucrtò por automi, que por ti es mimen s c*>nsi cutivos d la Gao ta Oficial se c invoque á D. Alejo Calzadi 1* y Gonzah z, hijo de Manuel y Litigúela, natural de Airoyo Narano; cuyas demás generales se jgno an por citar ñus nte, [ ara que en e tér mino de nueve di s se presente eti este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en cusa eliminai de oficio por rifa prohibida.—Bejucal Enero 24 de 1885.—Angel Cariado.	3G5, C O 15
A consemencia de la causa seguida contra los moren s Angel y P- uli Kes el, por lesiono al de m clase Pablo Gáielenas, ha elispu sto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tre.s mímemelos consecutivos d-* la Gaceta Oficial, so notifique á D. N eolás de Cárdenas, como patrono del lesionado Pablo, que dmt o de quinto dia después del de ia última publicación de e te anuncio rompa ezc.i en este Juz gado, á maniftstar si quiere ú nú m* strarse parie en dicha causa, apercibido de que si transcurrido dicho término no comparece A ma ifest rio, S) le teud:á por se-p:- r do dei derecho que pueda asi-tirlo.
A' jar» que tenga efecto la publicación dispu st* se libra 1 pr sente.—San C'istúbal Enero 24 de 188-5.—San tiago H. Gutiérrez de C'e'ís.	367, C O 15
El Sr. Juez ilo primera instancia del distrito do Monscrrnte ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Clacota oficial A D. Cosme Hernández, Doña Hita Hornaguera y D. Marcelino del propio apellido, vecinos que fueron do la oallc del vapor esquina á Espndn, para que dentro do nueve dias después do la publicación del último anuncio se presento en este Juzgado & evacuar un acto do justioia en oausa criminal.—Habana Enero 19 de 1385.—Julio Riveron.	?ól C 0 15
El Sr. Juez do primera instancia do esta villa y su partido ha dispuesto por ante mí en la causa quien esto juzgado so sigue por allanamiento de morada con violencia ó intimidación, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque ul moreno Rufino Toco, cuyas generales no constan, A fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en oste juzg ido A ovaouar un acto do justicia on dicha oausa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.--Guannjay Enoro 19 do 188ó.—Francisco M Gispert.	_	2C9 C 0 15
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto cu la causa seguida contra el moreno José Demetrio Guardiola por hurto, se convoque por este medio A las personas que tengan conocimiento acerca del hurto do varias frutas y gallinas al asiútico Lúeas Anlino, el de un abrigo A D. Dionisio Calvo, dos libras de mnnteoa al moreno José,¡patrocinado de los Sres. Fonrodona, Castillo y CP-, una oannsta de tomates A un vendodor ambulante y seis racimos de plátanos de unaoarreta que iba cargada do esa vianda, y quiínes son los responsables criminalmente de dichos delitos._Ma-
tanzas Enero 6 de 1885.—Santiago Castro. 274 C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque por erte medio ft |:\a personas que puedan dar razón de e ino tuvieron lugar las lesiones que en la nochodel dia 15 dol actual le fueron inferidas al pardo Gregorio Veles, vecino de la calle do Daoiz número 173, ú consecuencia de haber sido arrojado al suelo por un caballo que montaba un individuo desconooido, cuyo hecho resultó en la callo mencionada esquina !í la do Dos de Mayo, y quien sea el individuo que montaba dioho caballo ú fin de que se presente en este juzgado, sito eu la oalle del Medio número 9o, A prestar declaración.—Matanzas Enero 19 do 1885.—Santiago Castro.
275 0 0 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito do Jesus María, poi-ante mí, ha dispuesto so oonvoquo por tros números de laGaoeta oficial A D. Josó Amigó Alzate, hijo de José y de Lucilina, natural de Cúrdova, de 33 años, del comercio y vecino que fué on 1882 dola oalle de Acosta número 111, para que comparezca en este juzgado calle do la Habana núinoro 49, á ovaouar un acto do justioia.—llaba-ua Enero. 21 de 1885.—Pedro Rodríguez Perez.
293 C 0 15
El Sr. D. Joaquín María Boeerra y Alfonso, Juez do primera instancia interino de esta ciu lad y su partido, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se coi voque il D. Eusebio Rodal, vecino de la Habana, A fin de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en causa por hurto do un caballo del referido individuo. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco S 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	302 CO i 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto quo por tros números cousteutivos de la Gaceta oficial so convoque & D, Eduardo Eslava Nava, natural de Córdovs, hijo do Don Antonio y de Doña Dolores, de 24 años, soltero, cesante del cuerpo de vigilantes dol Gobierno, y cuya actual residencia se ignora.' para que en ol término decineo dias so presento en esto juzgado ú evacuar un acto de justicia, i'para su publicación do oficio por ser causa
oriminal, libro la presente on la Habana á 24 de Enero do 1S8¡>._
Ei actuario, AVnlclo A. Tnsua.	315 C O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dol Monserroto, ha dispuesto por unto mí, so convoque por tros números consecutivos de hv Gaceta oficial, ni moreno José Rosario ó Rosain Domínguez, para que dentro de 9 dias dosunes de la publicación de esto si.nnnoir» q»
RENDICION DE CUENTAS.
IPflDBlDN Y HIIDIDI OBSERVkB
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
—: o:--
-HÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
)
lili
ENTEE OBRAPIA Y LAMPARILLA..
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PAlíA LOS MISMOS,
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdólos más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
IHIaJL de cuba
TODO DE RELAXCE
A PRECIO BE OANOA,
1EGLAME1TI PARA SI EJEW10I.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
Q(TINTA I)E TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Ií ABATIA;
2332 LOS OJOS.
que ilontro do 9 dias despnos de la. publicación do esto anuncio se presente en este juzgado sito Toniente Rey número 4 A eraouar un
acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 23 do 1S85. 
Por D. Zacarías Bresmes, Manuel Baños.	318 C O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dol Prado, ha dispuesto por aillo 1UÍ, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martínez Castañeda, vecino quo era de Monse-rrate 85, A D. Benigno Cobos y Ruiz, de Cuarteles número 30, y D. Alejo Fernandez de Bolaseoain número 3, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 22 de 1835.—Eugenio Fernandez Mi Malón,	233 g q
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
De 11 á 2 todos los dias.
Se hallan ci la venta en el Despacho de libros
de la Gaceta, deniente Iiey 23.
LEY SI CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
\k venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
JOAQUIN NI. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y ¡Dr. JUAN DE LA TORRE,
CONTENCIOSO-ADMINIST1ÎATIVOS.
EMPEDRADO 39.—RABANA,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Lia ti« Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKDCCIOÍÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con ]ag modificaciones aprobadas por ol Gobierno Snpre. mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto dol Profesorado público, el do Oposición de Odie, dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta impoN tanto obra que es la que boy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y se encuentraV,o vent» en el Despacho de esta Imprenta
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Im. prenta, á Billf.tf.s el ejemplar.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SJJ. S) misa ta asta Inórenla &	Billttti,
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita áloi Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del fornente á las doce de la mañana en la casa del Jktioo, calle de Mercaderes número 3G. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al íiom-bramiento de Ju Comisión de exámen de cuentas y demás partícula; es que correspondan. Y se advierte que según ej articolo 5g del Reglamento, son validol los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios coucu rientes.
Habana Febrero 1(5 de 1885.—Arturo Atublard,
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTI Cl
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobad» por Real Decreto de 8 de Enero de 1881.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.

COQUISADES Y EMPñESASi.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d¡ Comercio.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco Comercio.
DKL
Secretaría.	-d|
En Junta general extraordinaria celebrada fl dia de ayer, lia resultado electo para el cargo do Director do esta Compañía el iíxciuo. Sr. D. Lúe« García Ruiz.
Habana 7 do Febrero de 1S8Ó.—Arturo Amblad
COMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORKOÍi Descuentos r Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de Duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y «Jurante quince dias, á fin de que ai alguna otra persona *« considera con dereolio al depósito referido, ocurra» manifestarlo; eu la inteligencia de «pie si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado correspcmiiente, quedando en esc caso la Certificación primitiva nula y® ningún valor.	J*
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, -»*' nuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES.
EL MIERCOLES 1S DE FEBRERO DE 1885.
A las 8.—El sainete en un acto, titulado:
LA SANGUINARIA.
A las 9.—El apropósito cómico titulado:
AGUA Y CUERNOS.
A las 10. —La zarzuela en un acto, cuyo título
¡¡CALAMIDADES!!
$3r-BAILE al final he cada acto.
rn I

SORPRENDENTES JUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.*! Chistosos clowns.— Leones africanos.-'*' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los jueves función de moflo ’
IUUUO 1UÔ JUCVLÍ3 IUHDIDU	j|
los dias festivos matinée á la . una tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA WMMO Y CAPITANIA (II M i:AL POHl

^