HABANA,
Núm. 50.
PERIODICO OFICIAL DEL C2-OBIEK.3STO.
Viernes 27 de Febrero de 1885.—San Nestor me.—Circular en Santo Domingo.
PAETE OFICIAL

[HUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NIDO SHIUlñ LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Comunicaciones.
por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 jc Enero último, la lleal orden siguiente:
“Exorno. Sr.;—Con esta fecha digo al Sr. Ministra de Marina, lo siguiente:—Exorno. Sr.:--Las Secciones de Guerra y Marina y de Ultramar dcl Consejo de Estado, con fecha 2 del actual, consultan á este Ministerio lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 17 de Diciembre de 1884, fué remitido á informe de estas Secciones el adjunto expediente, en el que se trata de aclarar la interpretación de los artículos iU y 57 de los respectivos pliegos de condiciones do los servicios de vapores correos de las Antillas y Filipinas, en el sentido deque no llegando el retraso en los vinges á las 24 horas en que las Empresas incurren en responsabilidad, no se ins truyan expedientes.—El Ministerio do Marina por Real orden de 18 de Noviembre último, significóá esc de Ultramar, con motivo del retraso del vapor-1 correo “Santander”, la conveniencia de aclarar la ! interpretación do los referidos artículos en el sen-! tido expresado, indicando que los referidos expe-1 dientes producían una pérdida de tiempo completamente innecesaria. —El Negociado, la Seceipn y la Subsecretaría de eso Ministerio estiman también conveniente dicha aclaración, por considerar asimismo innecesaria la instrucción de expediente de retrasos que no lleguen al tiempo que señalan los ci tados artículos, y en tienden que ántesde resolver debe oirso el parecer do las Seecioncs.-Vistos los relacionados antecedentes.—Considerando: que según los mencionados artículos de los pliegos que rigen para los servicios de vapores-correos de las Antillas y Filipinas, las Empresas concesionarias no incurren en responsabilidad alguna por los retrato« menores do 24 Loras, envista de lo cual el Ministerio de Marina y los Centros de ese de Ultramar piensan acertadamente, entendiendo que es innecesaria la instrucción do expedientes pollas retrasos que no lleguen al indicado tiempo.— Considerando: que en todo caso, las Autoridades de Marina etilos puertos extremos de las líneas, deben exigir á los Capitanes de los buques el cumplimiento de la obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor que les imponen los artículos 32 y 80 de los respectivos contratos.— Las Secciones son de dictamen: que procedo resolver este expediente do acuerdo con lo propuesto por el Ministerio do Marina, si bien haciendo presente al propio Ministerio, que en todo caso, las Autoridades de Marina de los puertos extremos do las líneas deben exigir á'los Capitanes de los buques el cumplimiento de la obligación á que se refieren los artículos 30 y 32 de los respectivos contratos de vapores cor reos.—V. E., no obstante, acordará con S. M. lo quo mejor estimo.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el proinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo so propone.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que «¡sirva pouerlo en la do las Autoridades de Marina do los puertos extremos de las líneas.—De ¡apropia Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 1G del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casta.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Juan L. Robredo, Oficial encargado de los efectos del Hospital Militar de Baracoa, á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de efectos y ropas del citado establecimiento correspondiente al 3? y 4.° trimestres del año económico de 1879-30; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 23 du Febrero de 1835.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísiino Señor Ministro Jefe do la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Luis Valderrama y á D. Carlos Sagrera, Alcalde y Contador que respectivamente fueron del Ayuntamiento de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiero fallecido, para' que en el término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Depositaría y Ordenación de la citada Corporación correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 4.2 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 18S5.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Títulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se atibiera solicitado en aquolla focha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á ménos que al verificarse Ja conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su perdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Negociado de Orden público y policía.
El Exorno. Sr. Goboruador General se ha servalo disponer, £e publique en la Gaceta el resúden de las inscripciones hechas en el Registro de 1» propiedad pecuaria hasta el 31 de Diciembre de 1S84, correspondientes á la provincia de Puerto Príncipe, conforme al artículo 7.° do la Instrucción dictada para el Registro de la misma, aprobado por Real orden de 27 de Setiembre de 1880.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Señor Ministro Jefe déla Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Daniel Doze, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría deeste Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Pinardol Rio correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y á D. Angel Soto, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de odio dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas piíblicas por caudales y efectos de la citada Económica, correspondiente al mes de Marzo del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 28 de Febrero de 18S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 8.a, so cita y emplaza á D. Juan A. Fernandez Alegre, Administrador que fué de la Subalterna de Cárdenas, ó á sus herederos, si bu hiere fallecido, para que dentro del término do 6e¡8 dias so presenten, por 6Í ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Julio 80 ampliación año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
- Habana, 28 do Febrero do 1885.--El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Amortización.
El dia 28 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima primera subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1885.— El Snb-In-tendeute general.—P. S., Alejandro Bermudez.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á la sexta subasta para la enagenacion del cañonero “Astuto”, á tenor de las condiciones anteriores y tipo de 200 pesos; y terminando por tanto en 7 de Marzo entrante el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el expresado dia, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana, 25 de Febrero de 1885.—José María Autran.
aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinat,
Negociado de Bienes del Estado,.
y Castillo, Alcalde Muuici-aba
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 14 de Enero último, so comunica al Ilustrí-sitno Señor Presidente de esta Real Andiencia la Real orden siguiente:
“limo. Sr.—Habiéndose de proceder á la formación del escalafón definitivo de las carreras judicial y fiscal de Ultramar en la forma que se indica en el modelo adjunto; S. M. el Bey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se sirva Y. S. I. remitir á esta Secretaría, dentro del mes de Abril próximo, las hojas de servicio do todos los funcionarios activos dependientes de la autoridad de Y. S. I., así como las de los cesantes que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas deberán totalizarse en 28 do Febrero del corriente año.”
Lo qne de orden del limo. Sr. Presidonte se publica en la Gaceta para conocimiento do los funcionarios cesantes á quienes pueda interesar, debiendo éstos presentar dichas hojas en esta Secretaría de Gobierno, en la primera quincena del mes de Marzo, con los documentos que comprueben los servicios que en ella consideren oportuno insertar, á fin de practicar la compulsa.
Habana, 21 de Febrero de 1885. taño do Gobierno, Eduardo García Agiiei'o.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de color, de San Diego del Valle, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1S85.—El Secretario general, De. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que se previene en la Instrucción para la administraccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha 12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provincial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber en las nóminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin hacer constar en la f -rma que se determina en la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
u
o.
*—« u
z
.—l
K
o.
O
h-
cc
Lj
Û.
LU
Q
<
U
fe
s
o
ec,
a.
<
-j
iu
a
-j
>
u
oo
^oo
«3 ——<
<£_§
«3 CO
<=. cS
sä M
I »
OI	OO	OT	0T>	rH
líj	O	iß	O	O
O	OI	O	CO	CM
ao	ao	i—	oo
ri CM
H O CC OS QO
UÎ o o co
CO CM fc— & tH Mí th tC b-^	tH
io
co
GO
lO co o o cot-
to co o oí to TC »O rH CO

o
o
Oí
o
u-
ou
0
01
B0
O
YO
OO
OO
o
02
cg OO 533	c=3
i""*5
.2 CeO cot
3
£
—i c-t- 1«
O vs oo ao o
l-
t-
Û0SIO55 HOiílOt-CO -t> O I- -S —i SZ O OC Oi rH
O
£ k
0	« £ *
1	ó"s
.8-g ä
fls'S
o £ « -13
S360 o
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis» trísimo Señor Alinistro Jefe de la Sección 2*1 so cita y emplaza á D. Mariano Iteinoso, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de cate Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles ele oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro déla Económica de Chiba, correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la inteli-
A virtud de reclamaciones de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, sobre que se dicten las disposiciones convenientes para evitar los perjuicias qne cansan al Tesoro público la inobservancia de los artículos 109 y 110 del Reglamento gcucral de 15 de Abril de 1883, relativos el primero á los particulares que litigan sobre cuestiones concernientes á profesión, arte ú oficio que ejerzan, y por el cual estén sujetos á la contribución industrial, y el segundo á los Abogados y auxiliares de los Tribunales y Juzgados; el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el "Sr. Fiscal de S. M., se lia servido acordar con fecha 4 del corriente, se dirija circular á los Jueces del territorio, recordándoles lo mandado en circular de 29 de Mayo del año último, publicada en la Gactfta de esta ciudad de 8 de Junio próximo pasado.
Y en cumplimiento de lo acoidado dirijo á Y. S. la presente, de la cual se servirá acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Febrero 14 de 1885.—El Secretario de Gobierno. —Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1? instancia de.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Jefatura de expedientes administrativos.
geucia dü flue no orificándolo, se procederá según	Cabaleiro, Comisario de Guerra y Je-
n..n«Monn o ortíunln 42 de la (JrdcDftüza de oü	„	^	.	i? .	»	•__________
Z £
O	^
fe	G3
ÛC	s
Lll	'=3
¡S	£
CQ	«-
O	»
«	si
Ir-«
»
rt
Q-
"6
a
3
S
-u
o . • a. ; £
S • ’> -S : <¡
C- ; ^
05 o
a -*-> ■g’? Ô £ 9
S s
» t-
’U
¿53 b a 73
a
<
H
£
previene eí artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melga:.
fe Instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos. Número 610.—Folio 161.
Convocatoria.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y d¡a hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habana en el mes de Setiembre de 1669; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los per-iri ««....n juicios consiguientes.
iñ seue- Habana 14 de Enero de 1865.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quiuce dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose á ultimar dicha cuenta, si los iuteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1874, por las clases pasivas residentes en la Peuínsula, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 23 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando por los ramos de Guerra y Marina, en esta forma:
Dia 23 de Febrero de 1885, retirados de Guerra, apellidos de los causantes cuya primera letra sea..................... H. í. J. L.
24	Ídem	id.	id..... M.	N.	O.	P.
25	idem	id.	id..... Q.	R-	S.	T. U.
26	idem	id.	id..... A .	Z.	A.	B.
27	idem	id.	¡d..... C.	D.	E.	F.
28	idem id. id..... G. y retirados de Marina.
El importe de los haberes de las indicadas clases
se satisfarán en oro con el 5 p.§ en plata.
D. Antonio Buslillo pal del tóurgidoro de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste con el camino Real,
Lo que se anuncia al público, para que las personas ájquienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con loa documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente a} Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre do la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL rUBLICO. ‘
El sábado 28 del corriente mes, á las ocho en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 15000 bolas de los números de que consta el sorteo ordinario número 1,181. A la vez se introducirán las 1338 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo.
El lúues 2 del entrante mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.	. ,
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,1*2; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 26 de Febrero de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gavina.
Desde el dia 2 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n? 1,162 que se ha do celebrar
las siete de la mañana del dia 12 de Marzo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios.
1
1
1
2
10
de
de.
de.,
de
de
5.000	.....................
1.000	.....................
502 de 500..........................
9 Aproximaciones de á .500 pesos para la decena del premio mayor 9 Idem de á 500 id. id. para el "segundo premio......................
535
S 200,000
50.000
10.000 10,000 10,000
251,000
4.500
4.500 $ 540 000
Precio dolos billetes. — El entero 040, oí medio $ 20; el vigésimo $ 2; y el cuadragésimo $1.
Lo que se avisa al público paragenoial inteligencia.
Habana 26 de Febrero do 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia. ANUNCIO.
En su oportunidad se anunciará el pago para la s demás clases pasivas residentes en la Peuínsula.
Habana 20 de Febrero de 1885.—El Tesorero
<1 O '
Ignorándose el paradero de D. Antonio Muñoz Romero que filé cabo l " de la Brigada de
Obreros do Administración Militar en el mes de era] joS¿ Rodríguez Correa,
Julio de 1881, le cito y emplazo por este mi pri- B ’	-------
mer edicto, para que en el término de un mes á contar desde la fecha de su publicación, se^ presente en esta Jefatura, sita en la calle de Empedrado accesoria de la Intendencia Militar y^ en Existiendo en las Tesorerías do Hacienda hora hábil, para evacuar un acto do justicia. Y en |	Habiendo observado esta Administración ser mu
de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y caso do hallarse fuera de esta plaza,jsc presen toa	]og establecimientos de Comercio al por menor
................ que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
■ *	Pesos. Cs.
Departamento de Muelles		10690 49
Id. de Almacenes...		202!» 93
Total			12720 42
CONTRAIDO EN ESTA FEOÍIÁ.	
Por derechos de Importación.....		11984 21
» id. de Exportación		5977 43
» Multas			20 ...
a Derechos de Navegación 			633 42
» Comisos					
» Depósito Mercantil		••«•■a •••
» Intereses de pagarés 		
» Impuesto sobre bebidas		606 54
» id. 25 cts. por tonelada			105 42
» id. sobre carues frescas		9 97
Total		19316 99
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		11617 70
» id. de Exportación		5977 43
# Multas		15 23
» Derechos de Navegación		633 42
» Comisos		
» Depósito Mercantil 				
s Intereses de pagarés				
Suma	 		18243 78
ingreso L depósito.
Por impuesto sobre bebidas..8	£54 74
» id. 25 cts. sobre toneladas..	100 19
» id. de Cabotaje		10 20
» id. sobre carnes frescas			 32
» id. sobre pasages		
Total.	
665 45
23
Billetes .del Tesoro, depositados como fianzas en el la autoridad inás próxima y le manifieste	„„	---------------- ------------,
desempeño de cargos públicos y otras diversas dencia, para que dicha autoridad se sirva dar co- comprelulidos eu la Real órden de 22 de Marzo " obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi- noeimieuto á la Intendencia Militar de este Ejer- m0) ge jiace saber que los c^ue únicamente se eji ciunTde los depositantes, no lian podido presentar- cito.
so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como Habana 1+ do Febrero de 1885.—El está provenido en 1$ Ley de 7 do Julio de 1882; Instructor, JRamin Cabaleiro.
su resi
Í1I1H 11(1 11H1I IiaUlllLilUU DUO nu.vo U.U..VU, —-J —
últi-encuen-
traú exentos por la citada disposición, son los dedicn-Jefc dos á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal.............................. 1862 01
[ En plata..................... 494 47
Metálico, -x q ( Escudos..............
‘ ( Varias monedas......
16553 75
Total......... 18910 23
Habana 25 de Febrero de 1885.--E1 Contador, P. O.—ßraulio Gonzalez.—Ytu. B110.—El Administrador, Fernandez.
■