Vto. Èàff.'éé fôs ©hl9®r(*s frlfifm He los Colegios eu
que se encuentren y sello del Instituto.
11? Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de Ió3 ya mencionados anteriormente, de once Je la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885. —P. S., Venancio Al-
datna.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de, la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos •yermos, y en e! resto fincas de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al .Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, ‘‘La Noria” é Ingenio demolido “J.úa-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quierles perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entregúelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los lítulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 do 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ES'R-E DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELA BIOS,
Pesos. Cs.
En oró ....i............................. 18631 49
„ plata...-.........................-	582 0!
„ B|B...........:....................... 3610 97
Total......... 47.
POI! IMPUESTOS.
CONCEPTOS..
Sobre bebidas.............. ......
» tonelada.....................
a carnes frescas...............
)> cabotaje....................
» 10 por 100 pasajes...........
Total...
»	COMPARACION.
7 77
*43 38
"31 50 14 71
297 36
Recaudado hasta la fecha en este me3 por
los conceptos arancelarios .......... 367134
. id. hasta igual din del año anterior.. .. 521617
Id
De mènes en 1885............ 157512 74
Habana *1 de Marzo de 1885.--El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.--VA Contador P. S.—Abuelo, —Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una aja bisutería marca M. Sánchez y Cp., importada por l vapor francés “Colombio” procedente de St.Na/.aire ntrado en este puerto en 13 de Enero último, y 110 abiendó presentado el interesado la3 declaraciones (informe previenen las ordenanzas, se servirán alegar ) que crean conveniente eu el término de veinte días >s que se consideren dueños de ella, la que se decla-aráde abandono pasado dicho plazo conforme al ar-iculo 84 de las referidas ordenanzas.
Habana Marzo 21 de 1835.—Fernández.	V
Habiéndose recogido del muelle por no haber sido declaradas en tiempo oportuno 22 cajas do aceite de olivo procedentes de Barcelona y traídas á este Puerto por el vapor “Cataluña,” eu su viaje de 15 del actual, las cuales tienen las marcas siguientes: PP, once cajas: MM. (mee cajas.
Se avisa por este medio para que D. Al. SellesM quien vienen consignadas, presente su declaración, y de no hacerlo en el término de ocho dias, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 53 de las ordenanzas de Aduanas.
Habana Marzo 21 de 1885.— Fernández.
El miércoles 25 del corriente, á las doce déla mañana, se rematarán en pública subasta los efectos siguientes, que han sido declarados' de abandono:
ORO.
Una caja etiquetas para tabaco, marca AI. ,T.
Quintar, tasada en.................... S
Una idem clichés para imprenta, marca
Adresse, eu .......................... ,,
Un corte de bocoy y cija tro arcos pelados
para pipa, marca E, L. II., on..........
Treinta y seis tubos de hierro colado, marca B. O., con peso de ocho mil cuatrocientos ochenta y cuatro kilogramos, en. „
Habana Marzo 20 de 1885.—Fernández.
4 50 1 10
300
Habiéndose anunciado equivocadamente el remate de varios efectos para el miércoles 25 del actual, y siendo este día festivo, se anuncia al público que dicho remate tendrá efecto el día siguiente jueves. 26 del mismo.
Habana Marzo 23 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de la Habana'
Iguoráudo&e el A‘ micilio de I03 Sres. Colegiales D. Félix Varona y Sal azar, D. José Antonio <'¡tiñas, D. Joaquin Domínguez y Muñoz, D. José F. Espiual v Casabas, D. Fernando Escobar y Castro, I). Alodesto Ciméuez Zarzoso, D. Autouio do León y \ aldés, D. Amador P. Mussó y Seiret, D. Aurelio de la Piedra y Piedra, I>. Máximo Díaz de Quijauo, D. Francisco Rivero y Fialló, D. José Rocamora y Riera, D. Juan Zoilo Kermes, D. Ricardo Cas a noy a y Rodríguez, D. Joaquín V. Martínez Díaz, ü. César María Llano, D, Juan Torres Rivero, D. José I. Hernández y Calvez, D. Justo Hossié y Silvera, D. Miguel Miranda y Adot, L. Viceute Morales de liada y i\ Entibo Monasterio y Mandillo, se les cita á fin de que se sirvan ocurrir en el término de quince días á contar desde la fecha, á la Secretaría de este Colegio á enterarse de un acuerdo que les concierne, apercibidos que de no hacerlo así les parará perjuicio.
Habana y Marzo 21 de 1885,—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Hospital Civil de San felpe y Santiago.
Junta Económica.
Autorizada por el Exorno. Sr. Gobernador Geue-la Direccióu de este Hospital para enageuar la
D. oro.
suma de §25,600 en Jaranas de la Deuda pública ídemde Sagua la Orando...............,.... 10 4 39 p.g D. oro.
amortízame, se hace saber por este medio á los'Sres. tíóm de Csttssrtsn i Sancti-Spiritn? -40 ¡i 39- p.g. d.. oro.
Conedores de Bolsa pura que preieuten sus proposicio- ^em l*°' ®e3te......................a
nesi en pliegos cerrados á fia de adjudicarlos al que mejor proposición ofrezca: advirtiendo que dicho acto tendrá lugar eu la oficina del Hospital (altos de la * árcel) á las doce del dia 31 del corriente y que la Junta Económica se tteseisva el derecho de no admitir las proposiciones presentadas si no alcanzasen el tipo de cotización en [daza el dia de la venta. Al mismo tiempo se hace constar que en caso de haber dos proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos y que la negociación deberá quedar terminada en el acto con la entrega de ¡a cantidad que resultare.
Habana 21 de - Marzo de 1885.—De. Emiliano
Fúñez.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Idem del Oeste
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas ............................ En	Liquidación.
Idem Urbano......................... 50	fí 49 p.§ J>.	oro.
Idem del Cobre*................. 80	íí 79 p.g D.	Sinop,
Idem de Cuba....................... 80	á 79 p.g D.	Sin id*
Refinería de Cárdenas.............. Sin	operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
Sábado á última hora; 20 acciones dol Banco Español, al 9 p.g D. oro, á pedir hasta fin de Abril.
Idem, $ 20.000 Renta del 3. p.g y uno de amortización, al 7*2^ p.g D. oro C.
Idem, $ 5.000 de la misma Renti, al 72 p.g D. oro C.
$ 15 de la referida Renta, al 72 p.g D. oro C.
D. Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que ‘por ausencia del punto de su rebaje sin dar conocimiento á su? Jefes, instruyo contra el soldado déla segunda Compañía de este Batallón Antonio Belda Martín, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 14 de Marzo de 1885.—El Comandante Teniente fiscal, Juan Martínez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OH
Comandancia
militar de Marina de la de la Habana.
Comisión fiscal.
provincia
España			 Inglaterra...					:f	44 4 6i p.gr.sipf.yc. 13J & 19 m (i[v. 4} ú 5 p.gP. C0 d[v.
		l : (	5 ú 51 p.g P. 3 <l|v. U Íí 2 p.gP. 60 6ir.
	1 \ f j 1		24 Íí 24 p.g P. 3 «l[v. 84 Íí S.V p.g P. 60 d[V. 8J & 9 p.g P. 3 div. 8	p.g hasta 3 meses, 9	p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
		i 	í	
		1	
MERCADO NACIONAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Audrés Elisarde, dueño de la cachucha “San Pedro”, fólio 872, de esta Capital, para que en el término de cinco días contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedentes del cargamento que condujo á este puerto el vapor mercante español “Enrique”, seguro de que de hacerlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contiario, siu más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde, contumaz é incurso en las ponas que las leye3 establecen.
Habana y Marzo 17 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Mi> Caro.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, ia-)
jo £ regular..........*.................
Idem id. id. id. bueno (i superior....4...
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inforior £ regular ntímero S 5 9
(T. H.)................................
Id. bueno & superior número }fl ú 11 ..y. Quebrado inferior ¡t regular número 1! á
14....... .............................
Id. bueno número 15 í 16 id.............
Id. superior número 17 ¡i 13............
Id. florete número 19 £ 20 ..............
i Nomina!.
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel
de Artillaría de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Guillermo” Batigas, Juan de la Cruz y Rafael Pablo, y tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria”, naturales de las Islas Filipinas, y cuyas generales se ignoran, para que- en el plazo de quince días se presente en esta Fiscalía ñ hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que les resulta por haber de^ sertado del expresado buque; en el concepto que de hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habitúa 14 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Al? Caro.
Orden de la Plaza del dia 23 de Marzo.de 1885.
Servicio para el día 24.
Ba-
Jef'e do dia.—El Comandante del primer tallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
de Voluutarios.
Hospital Miliiar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaiia en ideal.—El 27 de la misma, don
Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CENTRIFUGAS DI GUARAPO,
Polarización.—94 £ 96, de 41 S í rls. @ oro, según envase y número,
AZUCAR DE MIIL.
Polarización 86 £ 90.—De 34 S 3Jrls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común ó regular rofmo.—Polarizccián 86 ú 90.—Da 34 á 3i rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMEIOS.
D. Felipe Boliigas y Escalcr.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitía.
D. Antonio Cbomat.
Habana, 23 le Marzo Je 1885.—El Síndico, M. Nunca.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de boy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril a las doce; debiendo hacer preseute á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y so ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera qué sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca á los señores accionistas para ln Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Es
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D, Idalberto Rameau y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel Primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y Juez fiscal déla sumaria instruida por abusos é irregularidades cometidas eu el Hospital Militar de Guantánamo. En uso de las facultades que las ordenanzas ge: nerales del Ejército me conceden como fiscal de dicha causa, por el presente segundo edicto, cito y llamo al testigo .'Enrique Duthú, Cabo segundo que ha sido de Sanidad Militar prestando sus servicios en el Hospital Militi ir de Guantánamo el año de 1877 y habiendo obte nido con posterioridad su licencia fijando su residenci a cu Cienfuegos para que en el término efe veinte dias .á coutar desde la publicación de este edicto, por sí ó (por autoridad competente baga saber al fiscal actuar io su residencia para poder tomar declaración.
Y par» que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en; la Gaceta oficial de ia' Habana y el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en (Guantanamo a los cinco días del mes de Marzo &e¡‘' 1885.- —Idalberto Rameau.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre d e su hijo Crispía, que estuvo á cargo de D? Josefa Go uzález de Capó, por haber sido trasladado, sin las form alidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Gran le, trasmitido según aparece por D. Tiburoio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de «L’eha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia cíe Crispín ó su actual patrono, á fio. de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de
tablecimiento (callo de Aguiar mira. 81); advirtiendo 22 de Setiembre del año próximo pagado, se acordó en que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los.la celebrada en 5 del actual, <que por el Boletín oficial •señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en j de es'^a provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la el art SO del Reglamento, presenten la papeleta de Halmna, se baga saber al qtte .tenga á su abrigo al re-asistencia á La Junta, de la cual podrán proveerse en Ifevulo patrocinado, que si dentro del término de tremía Secretaría del Banco? desde el dia 13 del mismo I	no ]0 presenta eu la Secretaría de esta Junta,
on o,l»lnniü TToarlfl p.1 mismo di» 13 8« Muría se pasará el tanto de culpa á los 1 ’ribunales'.
Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo > también en adelante, de una á tres de la tarde y r\oa arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en ]ag dependencias del Banco, las preguntas que te’jj,an ¡i bien lutcer 103 señores accionistas facultados f .ara^ asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—E( Gobernador, José Cánovas vet-Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa c1, 2;{ de Marzo de >’1885»
ORO DEL CUNO ESPAÑOI*.
Abrió £ 2S3:¡ p.g y «ierra do 234 £ 2344 p.;
FONDOS PUBLICOS.
£ la? dos.
Matánzas Marzo Ú de 1880—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. I3no.—El Presidei ite, G. Muñoz.
Routa 3 p.§ interés y l do «amortización
anual................................ 72 á 71* p.^ D. oro.
Idem id. y 2 id......................Nominal.
Idem do anualidades................. 62£ á ”f»2
Billetes hipotecarios................. Nominal.
Bonos del Tesoro................. Sin operaciones..
Idem dol Ayuntamiento........
D. oro.
—71 d ’70	p.^ D. oCO-
ACCIONES.
á 10'
á 5 r
Banco Español do la Isla de Cuba........ 11
Banco Industrial........................ 5S
Banco y Compañía de Aluia-ceoe® de
g’a y del Comercio.................... 51 á 5<y
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nomine,!.
Dioico Agrícola..........*•..*»»-..... Sin op «racioifees.
Caja do Ahorros, Des«*jwj&*&y Depósitos
de la Habana.....-o.................. Nortina!,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.....,.,........................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur............ ....................
Bruñera Compañía de vapores do la J’>a-
liía.. ...............................
Cfompañía do Almneonos do Hn-oeiid ados.
Compañía do Almacenes de Depósitos dt
la Habana./?../.......................
Compañía española de alumbrada de Gas.
Compañía Cubana do alumbroso tie Gas.
Compañía Española de ulumbisuk* d*?Gas
de Matánzas..... .....................
Nueva Compañía do Gas do la Habana...
Compañía do caminos de hierro do la Habana....................................
D. oro. D. oro.
p.^T D. oro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdflguer y Kiernnn, .Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de h oy me han sido presentadas una solicitud y relación inscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendo ianiscripciou en este Registro á nombre de la Socieda. 1 de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo d® labra. D-Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, p«.'r escritura de trece de Setiembre de mil ochoeiem setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. J Heruau-dez Castiñeyra, siendo la descripción de la ^finea como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ i. Isidro,
sigue: ingenio----------- .	.	.
compuesto de ochenta y tres caballerías «« ucria equivalentes á mil ciento trece hectáreas, (>caenta j siete áreas y setenta y una céutiáreas; y enclav ado Hacienda “Las Lajas,” término muuicipal nombre, lía” de
d el mismo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
eu propiedad cíe este partido, etc.
Por el presente se hace saber á D. Ramón Gascón Gargalío, vecino que filé de Ceja de Pablo y ex-celador de^ vigilancia del mismo punto, 4110 la Real Salúdelo Criminal de la Exorna. Audienc a del territorio, se lia servido en auto de treinta de Enero del corriente año, confirmar ia sentencia consultada por este Juzgado y dictada en la causa que se le siguió por prevaricación, eu la cual se lo absolvía con los pronunciamientos más favorables á éi. Y para que llegue á su conocimiento libro el presente para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande Febrero 28 de 1885.— Claudio Grande.—Por mandato de su Svia., A velino Beiancourt.	1011 A 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente conv co á los que se crean con derecho á la herencia de D. Lamberto Blas! y bubirat, natural tie Cataluña, soltero é hijo de Don Pedro y Doña Margarita, que falleció en esta ciudad á diez y ocho de A“or1l de 1882, paira que Centro del término de veinte días eomparezcan á deducirlo con si s iocumeutos justificativos; bulliéndose presentado optando & la herencia Di Belén B asi y Rodríguez con el carácter de luja natural, y L'.1 Carmen, Di Agustiua y Don Francisco Blasi y Subirai con el de hermanos legítimo?. Que asi lo he dispui sto 7 or auto de diez del actual eu el juicio intestado del 1«feríelo Blasi y Subirai.—Habana ivlarzo 19 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Srla,, Ldo. Ramón Porlocarrero. 1009 A O 22
En les autos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía, que cursa por ante mí ha dispuesto e 1 Sr. Juez de primera iuataucia la celebración de una nueva junta general de acreedores de dicha quiebra que ten drá efecto el día quince de Abril próximo entrante, á la uua de la tarde, en los bajos de la sociedad Casino Español de esta ciudad, con objeto de examinar las cuentas presentadas por los anteriores síndicos D, Gastón Rabel y D. Esteban Suárez, con el apercibimiento de que se celebrará la junta y serán válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de los concurrentes y cantidades que representes. Y para que tenga efeoto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas y Marzo 2 de 1885. —Domingo Pérez Manzo.	1010 A £1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á Don Francisco de Vargas Machuca y Sotolongo: que á viitud de los autos promovidos contra él, por D. RicardoBermíldcz é Iglesias en cobro ejecutivo de petos, se ha dictado sentencia de remate en cuatro de Febrera último, cuya parte dispositiva es como sigue:—Victos los artículos mencionados y la Ley primera y tercera del titulo primero, libro diez de la Novísima Recopilación, su Srla. por ante mi dijo:' que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su produc to, entero y cumplido pago á Don Ricardo Bermúdez é Iglesias, de ios mil quinientos pesos en oro que reclama, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se cause.!. Asi lo dijo, manda y,firma su Srla. por ante mí de que doy fé.—Juau Valdés Pagés.—Luis illanco. Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se libra el presente.—Habana y Marzo 19 de 188ó.-Luis Blanco, lüül A 21
l'
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Hago saber: que por auto de diez y seis del corriente mes he declarado intestado el fallecimiento de Don Ramón Pérez Hernández, natural de Baltravieso, partido judicial de Luarca, en la provincia de Oviedo, sol-tere, hijo de Don Juau y Di Josefa y que murió en esta ciudad de donde era vecino en veinte y cuatro de Agosto de 1882, á los 39 años de edad, dejando como bienes: un coche de plaza con sus arreos y cogíais y tres caballos uno de los cuales murió con posterioridad al inventario,—un revólver,—ciento ochenta y siete pesos cuarenta centavos en billutes del Banco tispañol de la Habana, que se hallan depositados en Arcas Reales—y las ropas de su uso. Además y según declaración de los parientes y amigos del finado reside utos en esta isla le corresponde también parte de la herencia materna y un depósito de novecientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos en billetes constituidos en ia Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad. En su consecuencia se llama a los que se orean con derecho á heredarle, para que en el término de sesenta días contad' s desde la fijación de los edictos en el último de los pueblos en que se verificare, comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Habana y Marzo 18 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Stia., José María Espinosa.	1005 A O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta Capital.
Cumpliendo con lo prevenido por la Sala de Gobierno de la Exorna. Real Real Audiencia de eáte territorio en carta orden de diez y siete del presente se hace saber, que habiendo cesado D. Ignacio Martin Carrera en el desempeño de la pioeur&te-la que servia en esta Capital, se ha dispuesto que se publique esa cesación como por el presente se efectúa en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á de que las personas que tengan que hacer reclamaciones contra él lo verifiquen en el término de un mes á coutar desde la última publicación.—Habana Marzo J9 de 1885.—Pedro de Agüe* ro.—Por su mandato, Br. Btrnardo del Junco.
1028 A O 24
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia
interino de Jaruco, etc.
por el presente se convocan rt las personas que tengan noticias del homicidio perpetrado en los morenos Luciano Morales y Trinidad Cervantes, ijue resiien en el cafetal demolido «La Asunción,» de l>. Manuel Morales y Flores; como así mismo de sus circunstancias y
autores para que dentro de nueve dias se presenten & declarar en este Juzgado. Y para su publicación por tres números dé ia Gaceta oficial expido el presente en Jaruco y Marzo 19 de 1885.—Joaquín María Becerra.-r Buenaventura taánchez.	1037 A Ü 24
D. Anastasio de Orozco y Arascot, Juezde primera instancia de.esta villa y su partido.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los qne se crean con derecho á la ber noia de D. Joaquín i-chlet y Ortíz, capitan d - guerrillas que fué natural de Lueena, provincia de Córdoba, s Itero y que falleció eu odio de Agosto de 1S77 sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dins contados desde la publicación de este anuncio eu el B iletfn y Gaietti oficial, comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del que refrenda á deducirlo en forma. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parátl-uobs el perjuicio consiguiente.-Dado en Molón y Marzo 14 de 1885.—Anastasio de Orozco — Por su mandato, Agustín Cañizares.	1013 A O 24
EDICTOS,
p T inda ñor el* Norte el ingeni j “San te Kosa- se le oirá y administrará justicia y del e. mima por ei norte, et íugenu «	. .	1 ,	, rar¿ rebelde y contumaz é iucurso
D. Antonio Jiménez, con el potrero -	1 la Ley y por bastante lo« Estrados d
Ti ........... i„	pon a iiotrero- Me- la y	----i.amti-.
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de isla Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don . Magín Muñnza y Gario, hija de D. Magíu y Di Josefa, natural de Barcelona, soltero, cnballericero y de 22 años de edad, para que en el término de nueve (lias & conti r desile esta fecha se presente en este Juzgado á desear— j garse de la culpa que le resulta en la causa que eu este ¡ Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y segu-ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jut-1 licia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz ¡ v se entenderán con los estrados del Juzgado las notiti- , cacioues y demás trámites que le resulten en la misma. ¡ —Habana y Marzo 11 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—
Por mandato de su Srla., Eligió Bonachea.
y()y E \j
Don Juan VaWés Pagés. Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Luis Velarde, natural de la Habana, soltero, de £0 años v barbero, á fin de que dentro del término de nue-se dias se presenté en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio do Da Marina López; cierto y seguro que si así lo hact}
■ • ------- *-•• de lo contrario se le
eu las penas de del Juzgado con
con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou el ingenio “Dos Hermauas” de D. Jorje^ Fowler, y el santa Catalina” de la sucesicu de D. Kduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Kosaüa, y con sitios de D. Tomás Gallo, y por el Oeste con el
D. p»blo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del oistrito del Pilar:
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo emplazo el asiático Amonio Otero, natural de Cantón, de 63 años de edad, vecino de ia Habana, de estado soltero y de oficio labrador, liara que dentro del término
85	£ 34	p.g	D. oro.
Sin onoracio oes.			
51	£ 56	00	D. oro.
55	£ 54	T-o	D. oro.
76	£ 75	«p.g	D. Sin op.
42	ú 41	!P-o	1). oro.
71	£ 76	3>-S	D. oro.
S3	£ 82		D. oro.
67	£ 66	ip-S	D. oro.
49	£ 43	■p.g	D. oro.
3	£ 2	p.s	D. oro.
46	£'4á	•p.g	D. oro.
■,min- en la Inteligencia que de no verificarlo se sustan
’	_____K,.1.l<o .t.ifúm«)iiIp loy nPVmiBIOÍ
ingeuio “Caracas” de D. Tomás Terry.	ha-i^twloto^di^coutadós desdeTa primera publicación de
I Y como dicho ingenio se halla enclavado en h a ...........,i¡„tr,«.>i
cienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera PerJú
dieado con la inscripción que se pretmde, oron» |	‘a‘üg~encia y refieldla, parándole los perjuicios
usar de su derecho dentro del termino de tre	> consiguientes.—Huhuna Marzo 17 de 1885.—Pablo Mar-
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa “ tínez”tíanz.—Por maudato de su ¿ría., Mateo G. Alva-
de ella ó careciese de representación en la forma prevem-	1on6	E	O	21
da en la regla 5a del arlículo ciento veinte del Regla- 'pomfl8 Vulls y Rodríguez, Juez <te primeia mstau-tZ p.ragla elocución dé la 1^	JJ	emplazo á
para publicar eu la Gaceta Ohcial de la	.g8= non Cándido Martínez, natural de Palmilla, provincia
tiendo la presente. Cienfuegos a 14 de Fehreiu 1	^ Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad, de
—José G. Nrerdaguer y Kiernan.
oficio labrador, hijo de D? Rosario y D Plasenela v ve-ciño de la Macagua, á fin dequeeu <4 término do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por rapto do D? Ana Laf; seguro de qtte.si lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.—Colón y Marzo ll de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
973 E O 24
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctoren. Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excrno. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido D. José Ramón Aroclia y Risabe, la propiedad de la Capellanía de mil doscientos cuarenta y ocho pesos de principal, que mandó fundar DI Josefa lépero, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana y Marzo 17 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de Su Srla. T., Ldo. Ramón de Ayala. V para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de 1 sta ciudad, libro el presente, fecha ut supla.—Ldo. Ramón de Avala.
987 E O 24
Don Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Sentidles conocido por Sant iago, á fin da (¡ue en el término de nuevo días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderfiu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Marzo 19 de 1885.—Becerra.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se inserte en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	lt)29 E O 24
Dou Aureliano Martfu y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primer» instaucia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón Pérez Pe reira cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifleaoio. ue- y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 19 da 1885.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandato de su ¡áría., Gaspar Baroua.	1035 E O 24
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera ¡uslancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segu mió edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Alfonso, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por hurlo de una yegua al moreno Antonio Mesa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 20 de 1885.—Cláudio Graude.—Por mand&to de su Sría., Andrés S. Moreno.	1014 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor-no Eusebio Campa, natural de Guanajay, provincia de la Habana, de estado soltero, de 4S años de edad, oficio jornalero y vecino de la calle de San Diego núm. 1; á fin de que en el término de nueve dias contados deslié la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lotería ó rifa no autoriza la; seguro efe que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzg ido cou quien se outenderán Iba trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 18 de 1885.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de su Sría. Florencio Betuucourt.	1020 E O 22
Don José Lirio y Vr lüev, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciúdad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Elias Bello, natural de Mucao, de estado soltero, de 34 »ños de edad, oficio retranquero y vecino de la carrilera del Ferrocarril de Sabaui la, áfiu de que en el térmiuo de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le signe por lotería ó ri'a no autorizada; seguro de que haciéndolo así se fe eirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 18 de 1885.—Jó*é Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaucourl.	1022 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Iilóu, natural de Macao, de estado soitero, de 60 años, oficio carpintero y vecino de la canilera del Ferrocarril de Sabanilla, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Matanzas y Marzo 18 de 1885.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Siír»., Florencio Betancourt.
1021 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad.y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Simón Aclian. natuial de Cantón, de estado soltero, de 46 años de edad y vecino de carrilera del Ferrocarril de Sabanilla, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámilis posteriores del inicio.—Matanzas y Marzo 18 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su 8ría., Florencio Betani court	10)9 K O 22
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito Sur de e«ta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Vázquez, natural de Hancti-Spíritus, provincia de Santa Ciara, de ( stado soltero, de 18 años, oficio panadero, iiijo de Manuela y vecino (!•■ Santa Clara, á ñu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta cittdud á descargarse de la culpa que te resulta en ln causa que se le sigue por uso indebido de nombre; seguró de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Esttados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores d-1 juicio.—Matanzas Marzo 17 de 1885.—• José Litio y Vallier.—Florencio Betan-court.	'	1018 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Blanco, á fin de que en el término de nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á discargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y estafa frustrad»; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de ib contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bsstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 9 de ItiSó.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	993 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio del Rio. natural de la provincia de Málaga, soltero cotnode 34 añ03, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se prest nteu en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por tstafa á Dou Jesús Salgado; cierto y seguro de que hacién lolo »sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa. Habana y Marzo 13 de 1885.—José Godoy Qar» da.—Por maudato de su Sría., Pascua! G. llervás.
917 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tereor edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández (a) Garrafón, cuyas demás generales se ignoran, á fin do quo en eltérminodonueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la c ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa «1 moreno Luis Pujadas; segu o de que haciéndolo "sí se le oirá y «dminis trará justicia y en caso co t nri > se le declarará rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámius posterior« s del Juicio.
__Matanza» y Marzo 16 de 1885.—José Lirio y Vallier.
—Por maudádo de Su Srla., Florencio Betancourt.
690 E O 21
i