yermo8» y cu el resto fincas de labor, los cuales Iludan jl Este con el río de Guanabo; al Oeste con el lío de Cojímar; al .Norte con el mar, y al Sur con las fincas •'Villa Real”, “La Noria” 6 Ingenio demolido “Júa-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que ]as personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, c0a los títulos que justifiquen su derecho; en la irrteli geucia de que trascurrido dicho término se procederá ¿ lo que corresponda.
Habana Marzo 12 do 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de !a Habana-
NEGOCIADO Di TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
I*OU T,OS CONCEPTOS ARANCELA MIOS.
ESPECIES.	IVsos. Cs.
En oro		28905 05
plata			758 77
„ BjB			2707 09
Tola!		32370 91
POR IMPUESTOS.	
• CONCEPTOS.	
gebre bebidass				1700 54
» tonelada		602 40
» carnes frescas					
» cabotaje					.14 87
» 10 por J00 pasajes..		 		4 87
Total		2322 G8
COMPARACION.	
EPOCAS.	
Recaudado basta la fecha en este mes por	
los conceptos arancelarios		255035 62
Id. id. Jrasta igual día del año anterior.. ..	180783 50
De más en 18S5		74247 12
Habana ll da Abril de 1885.--El	Tenedor de
Libro?, Miguel Martínez.—HA Contador,	Cistañón.—
Vto. Bno.— !ü Administrador, Fernández.	
TERCÏÎ1RA SECCION,
• Gobierno Militar del Castillo del Principe. ANUNCIO.
Debiendo rematarse nuevamente en pública su basta la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fia de que las personas que quieran hacer proposiciones, so presenten en esto < astillo, el dia 10 del actual á las 12 de su mañana, hora «o que tendrá lugar dicho neto; quedando de manifiesta desde hoy en este Gobierno el pliego do condiciones, para que puedan enterarse de ellas los interesados, en el concepto de que los Echadores deberán concurrir provistos de la correspondiente cédula personal, y quo serán do cuenta de! rematador los derechos de publicación de este anuncio, en la Gaceta oficial y Diario de la Al arino.
Castillo del Piíncipe 9 de Abril de 1S85. --El Teniente Coronel Comandante Gobernador, Nico le* Perii Mauri,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Rafael del Riego y Yore, Comandante de Ejército, Capitán del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado en un expediente que se sigue en el indicado líala! óu.
Ignorándose el paradero del paisano Sr. Boeh, comerciante de esta Ciudad, en la calle do Obra pía roj 5 en el año 1878 y debiendo prestar declaración en el citado expediente; se le cita y llama, por este mi 29 edicto á fin de que en dia hábil so presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, con el objeto expresado.
Habana 26 de Marzo de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Rafael del Riego.
Don José Pérez García, Teniente Comandante de la Sección Voluntarios Infantería del Principo Al fonso.
Habiéndose ausentado el voluntario quinto de la expresada Sección D, .Io3Ó Alvarcz Mcnendez, se le avisa por medio do este anuncio, para que en el término de quince días contados desdo su publicación se presento cu esta oficina, del Detall, pues de no veiafi-car'oso dará cuenta á la superioridad, para lo que corresponda.
Príncipe Alfonso 11 de Marzo de 1885—El Teniente Comandante, José Perez.
Comandancia Mditar de Marina y Capitanía riel Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. José María Caro v Fernández, Teniente Coronel de Artillería de'la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi % y última carta de edicto y pregón, y término de 5 di¡s, contados desde la 1? publicación, cito, llamo y emplazo, al procesado Contrátese-tro que Lé de la Corbeta española “Alaría,” Nicolás Argos y Melig, hijo de otro y de María, natural de Mallorca, de 34 años de edad, casado, para que se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado ^le osla Capital, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle so le tendrá por rebelde, contumaz ó iucnrso en las penas que las Leyes s'eñabvn.^
Habana 4 de Abril do 1835.—El Icnicntc Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada c-11 la escala de reserva y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, quo so ooptarán desde la primera publicación, cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho ú ocho piezas do sabicú, que á continuación so reseñan, las cuales fueron extraídas del fondo del mar en el Rincón de Gua* uabo, el dia i de Mayo del año anterior, para quo se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á deducir el de que se consideren asistidos, en el concepto que de no hacerlo se procederá con arreglo á Iua-buccióu.
Piezas de referencia.
Dos de lftj varas largo, y i Ídem grueso.
Una de 9J ídem idem y } ídem idem.
Tres de 8$ idem idem y i idem idem.
Rúa de 7 idem idem y i idem idem.
Una deii>} idem idem y i< idem idem. Habana 27 de Marzo de 18S5.—El Te ni
niente Co-
ronel Pisca!, José Alaría Caro.
en José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en Ja escala de reser- j va y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón cito, sino y emplazo á Lorenzo Yiilr.rde, Guillermo Batios Juan de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que ¡ '«ron de la corbeta española “Victoria,” natura es de is Islas Filipinas y cuyas generales so ignoran, para ue en el plazo de diez oías so presenten eu esta F:s-; »11» á hora hábil d« despacho á dewargar»« da 1*
culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque, eu el concepto que de hacerlo se lea oirá y administrará justicia.
Habana 3L do Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa .Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitau do Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa quo instruyo por orden superior.
Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerto de D. José Prego y Díaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de treinta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor lemolcador nombrado “Antonio López,” y cuya muerte tuvo lugar en el1 Rancho de proa del referido buque en la noche del j diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar i por edictos y por término de quince dina á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Alarzo de 1835.—Antonio de Fazos.
«JPvEo. CORREDORES DE SISMAN A. DE CAMBIOS.
D. Martin de F.cliezarreta y Et sogni.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Comellas, auxiliar de Corredor.
Habana, 14 le Abril do 1SS5.—El Síndico, M. Nuñox.
CUARTA S IR O O ION.
OFICINAS QEL !NÏERÎ0R.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado Imitadores para la subasta anunciada para hoy 9 de Abril, eon objeto de euagenar el hierro viejo iuútil existente en este Establecimiento, esta Junta acordó celebrar la 29 subaRta bajo las mismas bases y condiciones excepción hecha del precio limite que será el de 0 pesos oro tonelada en vez del de 8, el dia 13 del próximo mes de Aíayo á las 12 del dia, en el salón de Juntas, convocando por el presente cuanto d seen tomar parte en la licitación.
Habana 9 de Abril de 1885.—P. A. de la Jimia-—El Secretario, Luis Oasaubón.—Yt.° Rn.°—1¿1 Coronel T. O. Presidente, Anleo.
Orden de la Plaza del dia 14 de Abril de 1885.
Sekvicio para el día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Aurelio Maruri.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público. Capitanía General y Durada.—Segando Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería do la Reina.—Artillería de Ejército, Retreta en el Parque Central.— Batallóa Cazadores de Isabel II•
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. José César García.
Imaginaria on ídem.—El 2q de la misma don
Graciliano Báes.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la llolsa el 14 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 23¡í p.§ y cierra (lo 233J (\ 233¿ p.® á lns do?.
FONDOS PUBLICOS,
Ronta 3 p.g interés y l do amortización
anual.......................... 75} ó» 75¿ p.S D. oro*
fdem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem do anualidades.............. C0¿ á 604 P«o P* °r°«
Billetes hipotécanos............. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 72 Á 71 p.» I>. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba......
Banco Industrial......................
Banco y Compañía do Almacenes dti Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola........................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana.......................
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía do vapores do la Bahía...................................
Compañía do Almacenos do Hacendados. Compañía de Almacenes do Dcpósitoscle
la Habana...........................
Compañía española do alumbrado do Gas. Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Compañía Española de alumbrado de Gas
de Irlutánzas.«*....................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos do hierro do la Habana...................................
Idem do Matanzas á Sabanilla........
Idem do Cárdenas y Jileara............
Idem do Cien fuegos y Villaclara......
fdom de Sngua la tirando..............
Idem do Calbarión Íí Sanoti-Spírltus..
Idem del Oeste........................
Idem do la Bahía de la Habana íi Mn-
tánzas..............................
Idem Urbano................... ........
Idem dol Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería do Cárdenas.................
9 ó 8 p.î 01 tí 00 p.¿
D. oro. D. oro.
50 (\ 49 p.^ D. oro. Sin operaeionos.
Sin operaciones.
Sin operaciones.
Sin operaciones. Idem.
51
50 pj
55 ó 54 p.g Sim operaciones, Idem.
Idem.
Idem.
D. oro. D. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza do Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación eu sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial do ¡a provincia y Gaceta de la Habana so haga cono er del público la referida vacante por térmno de treinta días contados desde la fecha del primor anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á (»lia, dotada con 750 pesos auuales, produzeau sus instancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 2-1 da Agosto y 81 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas esto Municipio confórme a! art. ”9 dei segundo de dichos decretos.
Y (le orden do Su Señoría so hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se citau.
Artículo 2q La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones ¡quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados eu todos los casos mélico-legale-s que ocurrau dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como VENTAS PE VALORES HOY.	i en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto )
i Art. 9o' Se consideran como.pobres para los eíee Ayer a filtimn hora, $ í.w'Rénta de Anualidades al 60J P-SJjqj ¿|c1 decreto de 2-4 do Agosto Último V por tntltl D. oro O.
09	(t	CS	P-S	D.	oro.
00	<t	4!)	|>.®	D.	oro.
0	ú	4	p.g	ri.	oro.
45	lí	44	I'-g	ri.	oro.
45	ú	44	p.g	I>.	oro.
40	í	09	p.g	ri.	oro.
92	&	91	p.g	I).	oro.
Sin operaciones. 50 (v 49 p.g D. Sin operaciones. Idem.
Idem.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Ma de Cuba............................
Cédulas Idpotcoartan al 5 p§ interés anual Idem do los Almacenes deSanta Catalina eon el C p.^ interés anual...............
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que filé de esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 día- á contar desdo esta fecha con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 204 pesos Iti'i centavos y bus intereses de demora á razón del G p.S anual que adeuda al Tesoro público, eu virtud dei alce ace deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica de esta provincia correspondiente al raes de Setiembre de 1879.
Transcurrido el término señalado sin verificarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á b s artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo qne se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 7 de 1885 —El Administrador Jefe Instructor, Francisco López do Haro.
D Juan Herrera del Cueto, Tesorero que faé de la suprimida Administración Económica de esta pro vincia, su apoderado ó herederos en caco de haber fallecido, se servirán presentarse en e3to Centro provincial dentro del término de. veinte días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva cu esta Caja la cantidad de S 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anual, desde 1? de Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del T soro do la referida Económica, correspondiente al mes do Marzo de ¡880.
Vencido el término señalado s ti efectuarse el reintegro qtte se persigue, se procederá Conforme á lo que determinan loa artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Ciara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué do la suprimida Administración .Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte día3 á partir desdo esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma do 31 pesos 50 centavos, y stts intereses de demora á razón del C p.§ anual, desde lo do Marzo uo 1880, á queltA sido condenado por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, según fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial dol Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Febrero de 1830,
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que so persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Regla mentó.
Santa Clara Marzo 30 de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
ro & ot» p.S D. oro.
jro v .
$ 42,500 (Jem Mem, ni 00} p.g D. ovo ü pedir harta el prfixi iim mes de Muyo.
10 nociones del Panto I’-pail(d, ni S} p.g D. oro C.
50 nociones del Ruteo Industrial, ni 01 p.g D. oro C.
$ 2,000 Kentn del 3 p.g y 1 de lunortuneié.n, ul 75? p.g D. oro O.
S 10.S0O ídem ídem, ni 7í¡! p.g D. oro C.
$ 10,000 ídem ídem, al Ti* p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
O 4M RI OH.
l’epa fin.............
Inglaterra............
Francia...............
Alemania..............
Estados-Guidoa........
Descuento mercantil...
4	A .
19 fi 191
5	fi 51 & lì A 2t A 8Ì A 9 A
0J p.gr. spfyc. O J p.g P., 60 d(v. rt 11.5 P. 00 d(y.
p-I r. - .
6 p.g P. 3 d|v. 2 p.g P. 00 d[v. 21 p.g P. 3 d[v. 8.Ï p.g P. CO dll'. 9 V p.g F. 3 d¡v. ' harta 3 meses,
8	p.^ nasca .> meava
9	p.g hasta 4 y 12 p.g
hasta 6, oro y billetes, MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y RUIieux, ba-j
jo A rogular........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete........• ••••••
Cogucho inferior A rogular uúmoro S 9
(T. II.) ........................... Nominal.
Id. bueno A superior ndmero 10 a ll .....
Quobraio inferior í rogular número 12 S
14................. ................
Id. buono númoro 15 á 1® id..........
Id. superior número 17 A 13..........
Id. floreto número 19 á 20 ............
OENTP.IVüOAS PE CIUAHAPO.
Polnríineié.n.—9-1 A 90, do 4} í U ría. @ ore, eegnn envase y
Ríímsrc*
AZUCAR PE MIEL.
Polorizaoirtu SO £ 90.—De 2} 4 35 rls. oro Oí según envase y nú-mora.
«S' -.......... O	.	*
tendrán derecho á la asistencia completa gratrnt
Art. lo Los qno vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que ;no exceda del doble do le que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de renta?, cultivo ó cria de ganados euyo9 productos estén graduados y no excedan de la suma quo ganarían des jornaleros en la
localidad.	....
Art. So Lo? que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una e.iot- inferior al 3 p.g de ía cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero ai precio corriente y más general en e! distrito. (Decretode 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de ¡a ( árcel y asistir diariamente los enfermos existentes en ei Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir a¡ campo á practicar reconocimiento ó asistir algún onformo, bien sea por mandato judicial ó porque ¡o. reclamen I03 enfermos pobres que tienen derecho a sor visitados gratuitamente.
AZÚOAr, JJASCABADO.
Comúa ú regular reúno.—Polarizaeiúu SO í 90.—D» 3} a 3* rlj.
oro @.
CONCESTHAI O.
No hay.
Junta provincial de Patronato de Matdnzas. Secretaría.
Visto lo actuado eu el expediente do Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispió, qtte estuvo á cargo de L? Josefa Gouzá'ez de Capo, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibur io Hernández Ru:z, vecino do la Habana, como apoderado de dicha señora á D. Gaspar ‘raspón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la- Local ue Patronato de Ragua, para averiguar Ja residencia e Oispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo ¡>a ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de ceta provincia, el de Santa Clara y Gaceta do la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de ceta Junta, ge pasará el tanto do culpa i los Tribunales.
Mauínzas Marzo 11 do 1885.—Miguel Alfredo Lsvastlda.—Vto. Buo.— b"l Presidente, G. Muñoz,
táEOOION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, cíe.
Por el presente hago saber; ijue ¡i consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Itv cenoio Bustamante contra Don Gregorio de la Uz en cobro do peso-, he dictado la sentenc a de remate cuya p irte dispositiva copiada & la letra dice así:—Considerando que no habiéndose opuesto el deudor dentro del término legal al procedimiento ejecutivo, y aousádoselo la rebeldía es llegado el caso en quep oee ie dictar sentencia de remate. Visrtj los artículos 91 í y 911 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil, su -ría. poyante mí u ¡jó, que debía mandar y mandaba seguir la ejecnoién adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargado- y demás que fueren ucee-arlo« de la propiedad de* detid r y eou sil producido hacer entero y cumplido pavo á Don Inocencio Jiuslaieante de 1« cantidad do cuatro ruil (losclenvos tr intu y tres pesos ochenL < y seis centavos en bit etes del It«neo Espi ñ -1 de >a Habana, intereses legales de di mora desde la interpelación ju ricial y costas ckaradas y que se causaren basta el efectivo pago. Así por *sfa su sentencia definitivamente juzgando lo proveyó, manió y firma el referido Sr. Juez pi>r ante mí de que doy íé.-José Godoy García.—Pr. m ¡s< o de Castro. Y para notificará Don Gregorio de la üz, á tenor do lo pncept ado en el artículo 11S3 do la Ley de Enjuieiamitnto civil, mira su publicación por la Gaceta oficial do esta Capital libro el presente.—Habana Abril 11 de 1S85.—José Godoy García.—Por mandato de su Srfa., Francisco de Castro.	1243 A 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez do primara instancia del
distrito de Belén, etc.
Por eL rescate se liaep saber: que á consecuencia de les autos seguidos por Di ¡Susana Espinosa y Cabrera contra la sucesión de Don Agustín Fernán tez en c< bro ejecutivo do pe.'OS, se requirió de pago-al Exorno. Sr. Alcalde municipal i.e esta ciudad en r presentación do la viuda y h- re ¡eres d<- Don Ricardo Fernández, sucesor ésto de Don Agustín Fernández, y como uo satisfaciese la cantidad que se le reclamaba, intereses y cotas, se 1- embargó ¡a ea a carie de la Merced núm. 14 úu'.o* 100, á las resultas dei r v sonte juicio; v hechas las publicaciones correspondientes se procedió á la citación de remate en firma eon dicho Exorno. Sr. Alcalde municipal en representación de aquéllo?. Y pera que riegue á oanceiiniento de la referida viuda y lieredcios de D. Ricardo Fernández se libra e) presente en virtud de lo dispuesto en el artículo 959 de la Ley de Enjuieia-mlenio olvil.- Iíat anR Abril 10 de 1885 —Carlos (}. de la Torre.—Por mandato de sa Srfa., Manuel Cércelo.
1221 A i4
Don José M? Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
En el juicio ds »biutestalo del ultramarino Don Santiago Pifión y Hernández, natural de la Coruña, soltero, de 44 años de odad, que falleció en el Hospital de San Felipe y Santiago, el ocho de Noviembre del año próximo pasado, he dispuesto que se convoque p< r término de treinta días, á los qne so consider n con derecho íi la herencia para cuto se presenten á deducirlo en la forran legal, siendo ésto el prirn- r edicto.—Délo en la Habana y Marzo 28 de 18510.— Jo<é Mí Larinzábal. —Por maudato de au Sría., Jo-é C¿. Kuznrte.
HG0 A O 15
EÎÎÎSTOS.
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia on propie ¡ad dei distrito Sur da esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José da la Hjz Díaz, natural de Limonar, provincia de Matanzas, do estado soltero, de 1S A 20 años, oficio rampa, hijo de Don José y do lio ni facía y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve días oon-tados desde la fecha so presente en la cárcel de rata ciudad A descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que ss lo sigue; sagnro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en roso con trario so le declarara rebelde y contumaz y por ba-tante los estrMos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ilel juicio.—Matanzas y Marzo SO de 18*5.—José Lirio y Vailier.—Por su mandato, L lo. Juan Vinageras.
1147 E o 15
D. Jorge de la Callo y Gomo?, Juez de primera instancia en l'uuelones uní distrito Í8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Posón y Parajón, i aturai de Asturias, provincia de ídem, do estado soltero, de 27 años (ie edad, oficio ejecutor de apremios, hijo do Don Manuel y Di Marta y vecino que fuó do la carie del Ayuntamiento uóm. C0, á linde quo on el término de nueve di s contados desde la fecha se presente en la eárcoi de esta ciu (ad, A descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A ü. Juan Gonzul- z; seguro de que haciéndolo así so le < irá y administrará justiéia y eu ca.-o contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante lou estrados del Juzgado con quien se eíiteu ieián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 9 de ISóó.—Jorge de la Carie.—Por mandato de au Sr.a., Florencio Jielanccurt.	1210 E O 15
Dou Tcmás Valla y Rodríguez, Juez de primera instan cía propietario (ie esta viria y au pirtido.
Por' esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Luis Ortega j Martínez, natural de San Cristóbal, provincia (le Pinar del Rio, do cstauo soltero, ' 650 uñes ue edad, de oficio campo, hijo de Don Jot.6 y D? Serafina y vi ciño do la Macagua. A fin de que en el término de nueve días cornados desde ia fechase presente en la Escribanía del actuario A descargarse (io la C0l¡ a que le resulta eu la causa que se le sigue por roño; seguro do que «i lo hieicro se le oirá y administrará justic a y en caso contrario se la declarará rebelde y i ontutnaz y por bastante 1- s estrados d* I Júzga lo con quien se entenderán los trámites po-teiiores !cd juicio.—Colón v Marzo 20 de 1S85.—Tomás Varis.—Manuel V La /arría.
109J E O 15
Don Ramón María d? Arüztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito d<- Guadalupe.
Por este mi primer e deto, cito, ]1¡ tno y emplazo A Don Gnónimo Figueredo, natural de Canarias, casado, de 28 afii s de edad, hijo do Dun Miguel y D? Juana, para que dentro de nuevo diu3 despees dol último anuncio se pre.;eutc en ¡a Real cárcel á d* «cargarse de la colpa qne ie r<-»ulta en la causa que se le sigue por uso de cédula persona- expedida A favor do otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisDa-rá justicia y (ie lo e.mtr rio so le declarará rebelde y contumaz y por basinnte los < etrados del Juzgado con quien se cntendoián las notificaciones y demá-* trámites de la causa —Habana y Abril 1? de lüsS.—Raí
t) de 18S5.— Ciáinho Grande y lío-si.— l'or mautisro de
su Srfa., A luiré» 8. Moreno.	1208 E O 14
Dorf Gerardo Fernández de la Reguera, Juez do primera instancia de la Viria de Güines y su piulido judicial, c-ic.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Quillón de a Granja, natural de Aneante, vecino que fuó de esta villa, do 22 aflo3 de edad, soltero é hijo de Don Antonio y Di Rosario, para queen el término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública do cria villa á cumplir i» condena que le lia sido impuesta eu la causa «;tit se le ha seguido por h rto, estafa y falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminii trurá recta v cumplida lustlcia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en lns penas do la Ley y por bastante los estrados do! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qtte ocurran. —Güines y Abril 8 de 1385.—Goianlo Fernández de la Reguera —Por mandato de su Sría, L io. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libr o la presente para su publicación cu la Gaceta oficial.—Güines ficha ul stipra.—Ldo. Juan lita. Díaz. 13J8 E O 14 Don ugonio Antonio Flores, Juez municipal ó interino de primera Instancia del distrito do Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Calixto Aceoo y Trigo, hijo de D. Lú es y DI Josefa, natural do Cácercs, soliere, onjista, y do 25 años, para quo eu el término de nueve dias so presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado rio la acusación fi-cal formulada en la causa que se te sigue por atentado confia agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiefiro se lo adtnfiristrarA cumplida itisticin y ue ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur-o e- las penas de la Ley y por bastante los istia !< s del Juzgado para loa ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 8 d<* 1885 Eugenio Antonio Fiore?.— or mandato de su Srfa., Manuel Ge-recio.	1226 E O 14
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta viria y su partid».
Por este mt segundo edicto, cito, l amo y cmpiiro A Don Miguel Moyauo y Ramírez, cujas generales se iguori u y el cual es colono del ingenio «San Jacinto,'« término municipal de Cab ñas, para que on el pluz» de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la ouu-a que se le sigue por lesiones A Don Juan Santana, también colono de dicho ingenio; en la inteligencia quede hacerlo así s? le oirá y administrará ¡uaticia y de no verificarlo so I*- declarará rebelde v contumaz 0 incurs» en las penas de In Ley.—Dado en Guaeaiay y A bril 6 do i8?5.— Miguel Ga-tóa y Gastón.--De ótuoti de su Erfa , Francisco M. Giapert.	1210 E O 14
D. Tomás Varis y Rodríguez, Juez de primera instan -cia propfitarlo de esta villa y su partido,
P»r bate mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo á Don E?tebnn Moreno, oficio campo y vecliio de !a Há-han , á fin de que en el término de nueve días contados desdo la fecha se pr sentó en la cárcel de e-ta vrila A descargarlo de 1» culpa quo le resulta cu la causa que se le sigue por fa'-ificaoióu de dnoum uios oficia os; seguro de que haciéndolo así se le eirá y adnait'tsnará justicia y en cuso contrario se les d< ciar vA rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados dol Juzgado con quien se enti nderán los trámites posterior) s dol iulclo. —Colón y Matzo 27 de 1835.—Tomás Varis.—Manuel V. Lavarría.	1200 E O 12
Dou ritan Vahlés Pagó?, Ju'-z de primera ímtaueia en propiedad del distrito dol Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Urano y empiezo A Don Adolfo Hernández Juli u, hijo de Don Francisco Fermín y D? í-abel Tranquilina, natural de esta, -ollero, de 32 años de edad y labrador, pan» que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta «dudad á de?o^rgar.?e de ia culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por hurto de un caballo a Don B mirado Vuldés Alvatiíio; cierto y seguro de que si así lo hiciere s- lo oirá y administrará justicia y de lo contrano se le declarará rebelde \ contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr< ccdimiei to.—Ha ana y Abril 4 da 1885.— Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., Antonio Alvar- z rosna. Y para su publicación en la Gaceta olida] libro la presento.—Antonio Alvares, In»ua.
llfil E O 12
D. Alejandro Laurel y Rodrigue!, Juez de primera ins-tnnoin en propiedad dol distrito de Mon-errate da esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ai penado prófugo Manuel Palacios I'ór;», natural do Q.ulntanai ¡rila, provincia do Búrgos, soltero, hijo de Dou TomáB y DI Vio?nta, de 22 afina y músico, fiara quo dentro do nuevo diss despufis do la publicación do! último auuucio se prei-entoen el presidio departamental de qsta ciudad A descargarse de Ja culpa quo lo resulta en la causa quo contra él instruyo por quebrantamiento de condene; cierto y seguro do que hacléu tolo así se lo oir i y administrará justicia y eu coso oonirurio se lo de-oiururá rebelde y contumaz ó ineurso en las penan que marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien ?e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 10 do 1635. Alejandro Laurel.—-Por mándalo de su Sría., Julio Riveróu,
USO F. O 12
Don Jorge de la Palie y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por o?te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Blanco, á fin de que eu el término do nueve días contados desde la fecha se picrente en la edroel pública A descárgame do la culna quo lo resulta en la causa que se le sigue por estafa y estafa frustrad»; fcogttro do auo haciéndolo así se le < irá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio,—Matanzas Abril 7 de lsS5. Jorge de la Galle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1191 K O 12
D. Geranio F. de lu Reguera, Juez do primera instancia de esta villa y bu partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo A D. José Antonio Martínez, vecino de Madruga, mayo* de edad, y cuyas demás generales s» Ignoran, para que en el término do nueve días se pr neufi en la cáfO< 1 pú bllca do esta villa a descargarte de la culpa qu? le resulta en la causa quo se le sigue i or luti to de r- se» del po. trero «Garrido,» fulsiflcftoión (le deoimientO público con intención de tuero; cierto y seguro do quo „i lo hiciere se 1o oirá y adminiattarA neta y cumplida ¡u'stlclu y do lo contrario te le deol rará rebelde y contumaz ó im ur-so en ¡as pcDus de la Ley y por bastante los es'i-doa del Juzgado $ondo ee le harán la? notificaciones quo oeu-rr>.u. -Güines y Abril 7 do 18S5.—Geranio F do la Reguera.—Por su maudato, Ldo. Juan Bautista Dluz. Y cumpliendo lo mandado pi ngo el presento para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines focha ntsnpru. L'o Juan Bta Dfnz.	1Í90 E O 12
Don Jorge de la Carie y Gonarz, Ju z (io primeta instancia Interino del distrito Bur Uc esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y einnliáo al moreno José Ramírez, untura! de Corral Falso, provincia do Matanzas, de estado soltero, de 22 nilón de edsd, oficio campo y vecino de esta ciudad, A fin do quo ou el
,	,	„	. 11u® 'd'il'	• término de nueve (ilsscontados desde lu fecha se presen«
de ArAlztegui.—1 or mandato de su Brta., Atturn tH en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa llDttr. .	,	, . 2 y y' . que le resulta en ¡a callea que se le signo t or hurto’ re-
Don Joaquín María Becerra, Jinzdc primera instancia jrUro ,je qUe haciéndolo así se ie oír y administra« Abr ir, fin no de Jai uro y su partido.	, ticia y en casó contrario se 1c declarará rebebió y contu-
tor este mi secundo edicto, cito, llamo j emplazo A ma, y p¿j. bastante los estrados del Juzgado con quina ejas, de las generales que se Igtv r«n, para |s,, enténdarán --------- ■■	■ •
D. Isidoro '
que dentro lo nuevo clin* ro présente en la cárcel de esta I tanzas y Abril s «* ísso -jorge ciudad A descargarse de la culpa quo lo resulta en la cau- (!;tlo <.e gu grIu Florencio Busncourt. sa que se ln sigue eu unión de otros por noble asesinato,	’	j, « , ,
robo y rebelara; seguro deque si así 1» hiciere se lo oirá \ Don Aurciinno MlirUn y ai„Cb0 jUe¿	primeruW-
y administrará justteta y de lo contrario se le dre .arará «	([Ui(,¡a Jp ma clu(5J y su pa’tldo.	P
rebelde y per bastante los Estrados del Juzgado c-n	Por este mi segundo cdloto etio llama v -uní,ínao A
quien se entenderán las notificaciones y demás trámi- I A1 mfiH«u-uu.u cuioio, cito,¡uaraaj empiezo A
tes de la causa.— Jarueo Abril Becerra.—Buenaventura .Sánchez.
«ente so inserte en tres números ceta oficial libro el presente en f
Buena entura Sánchez.	E ^ 1-1 í mimil d¿ oficio por estafa A Don José Vélaz mez y L6-
Don Joaquín Muría Becerra, Juc-z de primera instancia, )lUCs je uo vcrlfi a io no le ileclutará rebeldo v ie interino de Jaruco, etc.	ig -	*	m
i’or esto m segundo edi emplaza A D. Andrés Domíngue esta ciudad, para que dentro r*
itán los trámites p r-t-ib rcs di-l juicio. —Mq-t brìi S d* 1885 —Jorge de la Calle. - Por man-
*	.... i'iz, i u; s ue uo verin -a io so te uectaiaro rebebió y le
..	i..... parará el perjuicio quj liaya lugar on arreglo A 11 Ley.
icio > pregón, (i e, llamo \ ¡— B-Juc«l y Abril 8 .le 18S>.— Aureliauo Martín y Alon-íngue/, natural y venino de ü0.—Por mandato «te su ¡¿ría., Aíigei Garbailo. o do nueve dma su pro ente j	.	°	j- q j0
en ia càrnei do rsta ciudad A descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se lo sigue ¡»or homicidio fiU9tv.idr; seguro de que si u?I lo b etere se le oirá y administrará justicia y do io controra' s? le declar .rá rebelde y p >r ¡'»stanti-' los estrados dol Juzgado eon quien ?e entenderán 1 f notificaciones y d< mA? tráiritos dn la oaur-a — .Tanteo y Abril 9 do 13.-5.— Joaquín María Bicerra. Buenaventura t-Ancb-z. Y p ru su pulii.caoión p.or tres números con? eco'.Ivi a de la Gaceta oficial expi da el presento en Jaree r fecha ut supra.—BiunNVentu-ra Smchez.	12» E O 14
D. Claudio Grande y R'sal. Juez da primera instancia en propiedad de esto partido.
Por (st<- mi segundo o.li. to, cito, riamo y emplazo al moreno Valeriano Díaz, natural do Guansjay, provincia de Pinar del Rio, do e?tado tortoro, de 29 años de edad, oficio esmpo, hijo de Pü 'ro Mate y de Genoveva
Don Juan Val iés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del di trito dei Cerro.
Foresta rol segunda carta «la edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jasó i « fia Rulz, cuyas generales so ignoran, i ara que dentro do! término do lluevo dlns se prc-s uto en esté J i z¿aáo á un noto do justicia en ia cau a que se lo signe por falsifloaeión y hurto; cieno y seguro do que si así ¡o hiciere se le oir ¡ y administrará justicia y de lo contrario se le declururA rebelde y cóntumazí» ineurso ett las penas-do ln Lev.—Habana y Abril 10 de 1S85. —Juan Va dén Pagés.—Por matul' to de su Sría., José Nicolás do Oruga.	1199 E O 12
Dr. D. Ignacio de Ca?tro y Azopardo, Juez de primera itistuncia de esto distrito.
Por este rol primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juau i íaz Castro, vecino qus fué de Artemisa y de ejercicio negociante, para que dentro cid térm'co de
declarará rebelde y c mtiimu/. y por bastante los cstrn-drs del Juzgado con quien *s.c nteiiderán l»s trámites postvriores ’del iuitio.—Magua la Grande y Abril 9 do ISSó — G Audio Grande.—Por mandato de su Sría , Andrés S. Moreno.	1209 F, O 14
D. íjlóudio tirando y Rose!, Juez de primera instaucia propietario de esla viria y sil partido.
Tor c :e rri segundo edicto, cito. llamo y emplazo A Don Pedro Perd m<> y Manuel <-El Gallego.» soldudo
gado p:.ra ios trámites quo ocurran.-San Antonio Abti! 7 de 1865. Ignacio de Castro. -Por mandato deau Sric. Agusiín O- atro. Y par» su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra. -Agustín Castro, 1156 E O 12
D. ClAudio Gramla y Rossi, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.	‘
_______ ___________ Por este mi icrocr edicto, cito, llamo y emplazo ni
rebajado de Sun Quintín, á fin de que en el término do asiático Claudio Alfonso, A fin de quo en el término (te nuevo (lias cornados «le-de la focha se presenten en la nuevo dias contados desde la fecha se prroento en ln eflr-cárcvl de cuta viria A descargarse do lu culpa quo les re- Cel do esta villa A descargarse do la culpa quo lo resulta sníta en la cn.isa (¡ue se le» sigue por tentativa «le robo t u ¡n causa que s -le sigue por hurto de una yegua al A Don José (joto y disparo-; seguros de que haciéndolo- moreno Antonio Mes»; seguro de que haciéndolo así ?e así se hs oirá y administrará justicia y en caun contra- le oirá y administrará justicia y ou caso corolario ?e lu rio so ha declarará r« b> 1 'es y contumaces y por laudan- Utorid.tr'' rebelde y contumaz y por ba?tinio los istru -te los estrados dtl Juzgado eos quien ee entenderán 1 >« do» del Juzgado co i quien-o entenderán Iob trámpes trámite? pt-ít»ríores del Juicio,—Bsgtta la Grande yfcbrll posteriore.) (jcljuloio,—Bftijua la Gc«nde y Abril * de

WÊÊ