di> Sauta Clara, á fin de que eu el léruiiuo de nueve días contados desde la fecha se prestnte eu la cárcel publica 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Marzo 27 de 1885. —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Ca'ixto Mí Casals y Valdés.	10U8 E O 31
Don José Lirio v Valller, Juez de puniera instancia en propiedad di 1 distrito Sur de esta ciudad y su par tillo.
p.,r P.oe tul primi r e Hoto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Hernández Gutierre/., na'.urul de Tapa-ie «•■(> vincia' de la liaban', de estado solUro, de 23 año -de edad, ctlclo labrador, hijo de Don José y Di Justa y vecino de Matanza», á fln de que en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndolo ssf se le oirá y administrará justicia y en caso co Gario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 23 de 1885. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Ldo. Juan Vlnageras.	1077 E O 31
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por es e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago tiiartímz Viras, natura! de la Oorufia, pro vínola do id-m, de rst do soltero, dependiente y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados disdé la i'e ha oepresente en la clrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resil la en la causa que se-le signo por falsificación; seguro de que haciéndolo asi se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estradosdel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1885.— José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría. y por Esrea, Eugenio Fernández Me Mabón.
873 E O .31 Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegió de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente on la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuijis que le resulta en la oau»a que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiifleacio-ne> y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 28 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1108 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera inttanda en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su juris dicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Beovidis, natural de Madruga, de estado soltero, do 15 años de edad, oficio vendedor, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est a-dos del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 20 de 1885.— José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. “‘uun Vinageias.	1103 E O 31
ion José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 25 años de edád, oficio campo y vecino de Canasf, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en lu cárcel de esta ciudad á descurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la parda Dionisia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su 8iía., Florencio Botan eourt.	1101 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su ju-. risdiccion.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez López, natural de Canarias, de estado soltero, de -17 años de edad, de oficio labrador, hijo de Don Cristóbal y D? Socorro y vecino del Limonar, á ti ti de que en el término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de avt^s y efectos; seguí o de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postulóles del juicio.—Matanzas Marzo 27 de 1885.—José Lirio y Vallier.-Por manda to de 8. Sría. Florencio Betancourt.	1105 E O 31
CONVOCATORIAS.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pe.Mo.s billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
RENIATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á tres cosas, números 2 y 4 de la calle del Prado, ambas de manipostería y azotea, la primera tasada en cuatro mil seiscientos veinte y cuatro pesor, oohenta y seis centavos, y la segunda en cuatro mil setecientos noventa y seis pesos s tenta y tres centavos; y la otra en la calle Ancha del Norte número 9, justipreciada eu mil quinientos siete pesos cincuenta y oelio centavos en oro, esta última de tablas y t-jas: para la subasta se lia sfñulndo el dia trece del mes de Mayo próximo, á las nueve de la mañana eu el Juzgado situado en la calle del Consulado número 65. Así lo he dispuesto en la testamentaría de Don Roque Maitíuez.— Habana Marzo 28 de 1885.—José Godoy García.—Je.-ús Rodríguez.	1112 R 2
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Monserrate
de esta ciudad.
Por este edicto, bago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por Di Ana y Di Dolores Marín Gastelumendi y Di Antoni)’, Di Josefa, Di Gertrudis, Di Eurlqueta y Don Lorenzo Francia Marín contra D. Luis de Saluzar y Lucenilla como heredero de Di Rosa de Lucenilla, sobre pago de pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta por veinte dias la casa calle de Compostela núm. 42, de manipostería y azotea, con una medida superficial de doscientos doce metros doce centímetros cuadrados, cuya casa bu sido emt argada al ejecutado y tasada en ocho mi! trescientos treinta pesos catorce centavos oro. He señalado para el acto del remate las doce de la mañana dii dia primero de Mayo venidero, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey núm. 4, á donde podráu ocurrir los que deseen nacer proposición con la advertencia de que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana y Marzo 27 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mi Espinosa.
1094 R 31
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testami utaría de D Leonardo Sánchez, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante Abril, á las nueve de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito eu la calle del Prado núm. 33, para que tenga lugar el remate de las casas siguientes:—Carmen núm. 40, letra A, tasr da eu cuatro mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y seis cents., - Corrales núm. 180, letra A, tasada en dos mil doscientos setenta y un posos cuarenta y nueve centavos,—Calzada del Monte números 178 y 259, tasada la primera en ocho mil cuarenta y tres pesos cuarenta y siete centavos, y la segunda en ocho mil cinco pesos setenta centavos,—Estrella núm. 78, tasada eu siete mil seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco cents., de cuyo precio se deducirá un quince por ciento y además las casas siguientes:—Tenerife números 18, 20, 75 y 77, tasada la primera en ochocientos treinta y cuatro pesos setenta y ocho centavos,—!a segunda en mil ciento doce pesi s un centavo,—la tercera en dos mil doscientos veinte y dos pesos setenta centavos,—y la cuarta eu mil novecientos ochenta y nueve pesos cuarenta y seis centavos, todo en oro y por el precio íntegro de la tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á ius-truirse y al Juzga,lo el dia señalado.—Habana y Marzo 28 de 1885.—Eugeuio Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Angel Llunusa.	Ili] R o 2
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta ciudad.
Por el preseule se hace notorio: que eu loa autos promovidos por Don Antonio de la Luz y Duarte contra Doña Natalia y Di María de las Nieves Cabrera en cobro de quinientos sesenta pesos veinte y cinco centavos oro, de réditos de una Capellanía, se saca á pública subasta una estancia titulada «Tomas del Rey,» conocida hoy por de «Cabrera,» situada en el barrio de Arroyo Apolo de este lérmino municipal; (asada con su terreno, aguadas, fábricas y demás anexidades, en tres mil setecientos noventa y tres pesos ocho centavos en oro-'habiéndote señalado para el remate el primero de Mayó préximo venidero, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de la Habaua núm. 49, istatido de manifiesto los autos en la Escribanía del que refreíala, á disposición de los que deseen interesarse en dicha subasta — Publíquese por tres túrne os de la Gaceta oficial.—Ila- I baña y Marzo 27 de 1885.—Pedio do Agüero.—Por su ' mandato, Pedro Rodríguez Pérez. J085 8 O si ¡
EISr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á las personas á quienes haya sido hurtado ó sustraído ui reloj d- oro grande remontoir. de tres tapas de máquina nike'ad >. con el número 23>,948, Brooldyn Ma’cli Compí, que tb ne en t*l guardapolvo y tapa p< ster or 10,694 y < n esta última la< palabras Warr anted Us Ais y, de esfera blanca esmaltada, grabadas as tap s y • n * I rentio d»l óv lo deTi p-st rior un i pa’oniu, se p"esi litarán en est-Ji z-gado á declarar acerca do su sus racción.-Habana olar-zi 24 d • 1885.— Luis Mazón.	1052, COI
A c »secuencia de la causa fórma la contra P. Ata-nasio J. González, por injur.a»» ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial S O. Miguel Azufra Echeverría, vecino cpie era de t s:a ciudad, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 28 de 1,885.—Gaspar Barona.	1107, COI
A consecuencia de la causa formada por incendio en la casa vivienda del potrero «San Antonio,» ha di«- \ __ n « ir i mrn arnU DADDfiTT K \T t\ puesto el Sr. Juez de primera instancia que por me lio	DAliflMUri DDi DUIÍDULuA I b»
de la Gaceta oficial se c invoque á Don José de Je ús Hernández Castillo, v, ciño que era de 11 ca'le de (Un-su a do núm 8 >, á fin de que comparezca en e-te J uzeado á evacuar un acto de justicia en i»ichi ca isa. Y (lira su ]> iblieació i en tris nú neres coas culi vos libro la presente en Bejucal á 24 de Marzo di 1S85. —Gaspar Pa-rona.	1088, C O 1
El Sr. Juez de primera instancia tu propieJa 1 del distrito d 1 Cerro, pir ante mí ha d spuesto que por tro, números ile la Gaceta oficial se convoqu» a D. José Hernández y parda Justa Valdés, á fin de que comparezcan en este Juzgado á m nifestar si se muestran ó no parte en la causa que se instiuye por incendio de varias casas en el poblado de Arroyo Naranjo —Habana Marzo 27 ce 1885.—Antonio Alvarez Insua.
1092, O O 1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju«z dJ primera instancia del d strito Sur de esta ciudad por auie mí ha
RE AI^ DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
LA AMERICA
A
dispuesto que por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Segundino Luis, para que en el lérmino de diez días comparezca en este Juzgado á tvaeuar un acto de justicia eu la causa que se le siguió por imnru lencia temeraria.— Matanzas Marzo 26 de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
1102, C O 1
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de' distrito Sur .>e esta eluda I y su partido, p r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per.-onis que is-tén enterabas que I). Andrés .Lorenz posen liiems de alguna clase, para que dentro del térmm > de quinto compaiezeau en esto Juzgado cara evacuar un i cto de justicia eu el incidente formado coi tra el mencionado Lorenzo, ñor falsili ación de un billete de Banco. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 24 de Marzo de 1885.— Ldo. Juan Vinagen s.
1095, C O I
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera ins tancia del distrito Sur de est i ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tiei uúruer s de ir Gaec ta oficial se convoque á la persona ó personas que estén enteradas que ü. Pedro Almeida Ramos posea bienes, para que dentro del térmiuo de quinto día compa rezea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el citado Almeida Humes, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en M tanzas á 27 de Marzo de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	1100, COI
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jti z de primera instancia del distrito Sur de >sta ciudad v su paitido, por ante mt ha dispuesto que por tres númeres de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Oiero, para que deu tro del término de quinto dia comparezca en este J uzga-do para evacuar un acto ue justicia en la formada c«,n D. Callos González Acosta, por luí to á D. José Agüero. Y cumpliendo lo maudado firmo la présente en Matan zasá 20 de Marzo (le 1885.—Florencio Betancourt.
1104, C O 1
El Sr. D. Joaquín María Be-erra y Alfonso, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y tu paiti do, lia dispue.-to eu causa contra el moreno Ignaco Montaner y otros por hurto de re-es y una yegua de ü. José Montaner, y vamos cerdos de algunos patrocinados ile aquel, que por tr s números cons cativos de la Gaceta oficial y término de quinto ilia se convoque á un tai Montesino, que se liallabi de operario en ia Maestranza dé Artille ía, desde el mes de Junio de mil ochocientos ochenta y dos, para que < oinparezca en este Juzgado á evacuar * un acto ce justicial Jaruco á ¡.6 de Mar/, de 1885. Y para su publc-ción como f stá dis puesto expido la presente.-Jaruco fecha ut supn.-Bue navent tira Sánchez.	1106 COI
') uv/ml VM11J1J11 ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 18851
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficial” en Sagua la Orande«
Habiendo renunciado el Sr. I). .Tose Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión eu metálico, y en la inteligencia de que los suscritores * que durante los ocho primeros dias del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y so les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los' mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabilleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE OANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ieu.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2ÍLS,
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IILA I)E CUBA
mmm mu su utmi.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BI6. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#S Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificacicfnes aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante . obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra}de venta en el Despacho de esta Imprenta
DE LASISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
L
V ARANCELES PARA US MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á ün peso billetes el ejemplar. ,
___________________í_____i________.
a precios
GKA.:fcT<3-A..
En esta imprenta se venden muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, "sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de R. Iíoe n9 2.
Una idem de Ídem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICÍALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTLÍATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
na
■ tv.tb
PARA LK	1 {)) '
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PIIBADA f MANDADA DflSERYAl
por Decreto del Gobierno General
88 27 88 81A YO 88 1881.
---HÍLLASE PE VENTA EN ESTA IMPRENTA----
Lecciones prácticas en estilo familiar sobr» nociones de Química elemental, indispensable* para reconocer las tierras, suministrarles con ncle^ to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidaq constante, por N. Bassct, traducción castellana .con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» V. •que do sepan más que leer.	• ,
’	^ '¡Be vende en la Imprenta del Gobierno, calle
• ***• Uél Teniente Rey n.° 23.
LEY PROVISIONAL
DEI,
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impreip ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
la ejecución,
DE LA
LEÍ DEL BE61STE0 CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto (le 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
- DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MUY INTERESANTE TARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
lie Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
St Tintan tn siU Imprinta í #1-50 Billelti.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 19 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMIN O MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881. J
Se hallan d la venta en
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
Baya» do combinación dolodas clases,' *	* «"*
títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós,
Breviario y Nompareil, con sus cajas y -----------------——-------------
chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse elquo lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA—Hay un surtido de títulos y letra do medio uso, propios para periódico, que ae dará á cualquier precio.
CIRCUfuO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, para los qne se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
—EMPEDRADO 39.—HABANA.—
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50
os billetes el ejemplar,
Edelimiro JES. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DE LA FACULTAD DE BARCELONA.
SE «I! EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
,DE 11 A 1.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION \ REVISION EN
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y HUERTO HIGO.
Mandada obstmr por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración do esto perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta a un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla a Chiba.
Nueva edición. —$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
, • ......... ,	> ■
Concluida la segunda edición do esta importante obra so baila ele venta en el Despacho de esta Imprenta.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 10. (AGENCIA de D, MYNUEL’de ZATAS.)
DE 12 A 4-
LA TAQUIGRAFIA VERDADERA
O ARTE DE ESCRIBIR
CON LA RACIONAL VELOCIDAD
foiLqne suelen hablar los buenos oradores.
TRATADO COMPLETISIMO TEORICO--PRACTÍC0
POR
LUIiS' OOIIQFES Y
D1RKCT0G BEL DIARIO DE LAS SESIONES DEL SENADO.
La obra qué se acaba Je publicar, fruto de Sí años de profundos estudios, de ímprobos trabajo9y de una práctica constante, es, no sólo absolutamente indispensable para t s que aspiran á aprender LA VERDADERA TAQUIGRAFIA ESPADOLA, sino sumamente útil para los que deseen conocerla y pasar ratos agradables leyendo los amenos y curiosísimo« artículos que aquella contiene acerca de las considerables ventajas que ese maravilloso ARTE CIENCIA reporta, así para las Cámaras legislativas, á las cuales se dedica y que no podrían existir sin 61, dada la publicidad de las sesiones pai lamentarlas como para todo el que cursa ó ejerce cualquiera de las carreras del Estado, especialmente la noble y honrosa del Foro. ;
Esta obra en folio, encuadernada en rústica y que consta de 102 páginas (incluyendo en ellas las 12 de la Introduce ón), se vende en la Corte con las condiciones y á los precios siguientes:
En Madrid, por 15 pesetas.
En provincias por 1(¡.
Eu Ultramar 17.
Los pedidos deberán ir acompañados de su importe en letra de fácil cobro á la vista, (> en libranzas .del Giro Mutuo, (nunca en sellos), y en carta certifica da, dirijida á A Múreos León, calle de la Flor if<Vai número 9 Madrid, el cual los satisfará inmediatamente, remitiendo lus ejemplares francos de portey certificada Para poner esta obra en manos de las personas de escasos recursos, el editor so la dará tan pronto como le hayan satisfecho su importe en dos, tres ó cuatro plazos mensuales de 30, 20 ó 15 reales cada uno respectivamente.
A los señores libreros, tanto (le Madrid como«6 provincias, y Ultramar, que quieran comprar ditil» obra, (á cuyo efecto la plagarán también al contado), se les haiá la extraordinaria rebaja del 25 por bb cualquiera que sea el número de ejemplares que pidau Igual descuento se hará, cada vez que verifique® el pago, á las personas editoras de periódicos, hijas,)0-lletos ó libros quo tengan por conveniente anunciar que la obra se vendo en sus Administraciones respectivas, y reproducir en los mismos algunos de los curio-
sísimos y amenos artículos que esta contiene en la»
páginas i 11 y siguientes hasta la 135.	,
NOTA.— Procúrese no confundir en los sobres '6 las cartas la expresada calle do la FLOR BAJA c»c la de la FLOR ALTA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Depósito de Sa»NrA Catalina.
No habiendo podido celebrarse la Juúta gaufjjj extraordinaria citada para el 28 del actual por de la concurrencia exijida por el Reglamento, se voca por segunda vez á los Sres. accionistas P#r81(je doce del dia siete de Abril próximo; en el concepj0^ que la Junta se celebrará en la morada del Excm°-Presidente, calle de Cuba número 5, y tendrá 1 objeto tratar acerca de las tarifas do almacenaje- , Habana Marzo 30 de 1885.—El Secretario, drés Sánchez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI
POE S, *