HABANA.

Núm. 47.
PERIODICO OFICIAL IDEE. GOBIERNO.
Martes 24 de Febrero de 1885.—San Modesto, ob. y mr.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL
PRIMERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE IA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ^ este Gobierno General la lieal orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. niim. 2853, focha 27 de Diciembre del año último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia para la Península, por enfermo, al oficial 4? de Administración, Ayudante del Presidio Departamental do esa ciudad, D. Vicente de Castro y Cisneros; y teniendo en cuenta que dicho funcionario reúno las condiciones que se exijen en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el referido anticipo do licencia.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en lns Tesorerías do Hacienda de esta Rlu, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libro disposi cion de los depositantes, no han podido presentar» so á la Conversión ú Títulos do la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas quo se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos por los conceptos y en los valores tintes expresados, en solicitud de quo se conviertan á Tfuilos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto on la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión so verificará sustituyendo por do pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á quo don derecho; á menos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á subasta para adjudicar el servicio de las reparaciones que es necesario ejecutar en la Capitanía de este Puerto, á tenor de las condiciones que á continuación del mismo se insertan; y terminando por tanto on 2 de Marzo próximo el plazo de les 10 dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 2 de Marzo, hora de la uno de la tardo en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana, 20 de Febrero de 1885.—José María Autran.
Sección de Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de boy han sido adjudicados on la forma siguiente:
	CantiJad	Tipo tri	Cantidad
	tn oro.	Billetes.	Billetes.
A D. J uan Lorcdo.	10000	230T0	23010 ..
,, Enrique Baguer	3000	229¿	6885 ..
„ „Jacinto Sampera	6000	229	13740 ..
„ „ Agustín Gonza-			
lez		6000	228'50	13710 ..
Total.. $	25000		57345 ..
Habana, 23 do Febrero de		1S85.~	■El Secrc-
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 12 del actual sacar á subasta pública las reparaciones que necesita la Capitanía de esto Puerto á tenor del presupuesto y pliego de condiciones que se insertan á continuación, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de diez dias desdo la inserción dol presente anuncio, el cual se avisará oportunamente á fin de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en ei expresado servicio.
Habana, 14 do Febrero de 1885.—José Maña Autran.
Comandancia do Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas para sacar á pública subasta las obras quo detalla el presupuesto unido, en la casa Capitanía do este Puerto.
1.a Para la reparación de pila, alambres y timbres eléctricos, será necesario que los alambres estén forrados en seda, la sal de amoniaco será en polvo, los botones de madera y las pilas do Leglan-ché, tamaño mediano.
21! Para la composición de inodoro y escu-sados tendrá que ponerse al primoro las conexiones de metal y las tazas do porcelana sin rajaduras ni desperfectos en los bordes.
3.	a El bombillo para agua será aspirante y espolente del número 2, los grifos serán de metal amarillo rectos y curvos de los conocidos para máquinas, teniendo sus tuercas y jiratorios del mismo metal y la cañería de hierro sin rajaduras.
4.	° La tubería do gas será do hierro de las usuales para el efecto, sin oxido ni rajaduras, bien enmasilladas las uniones; y ¡os grifos y porta-globos de las lámparas serán de metal.
5.	a Los efectos de ferretería que se necesiten para persianas y puertas serán de superior calidad.
(5.a Los cristales quo se necesiten reponer serán de la clase y colores para igualar á los quo están, y las puertas-persianas quedarán bien ase guradas en sus mareos y tablillas dejándolas de modo que puedan abrir y cerrar con comodidad.
7.	a Las losas quo habrán do colocarse á la cocina serán do San Miguel cuadradas, iguales en un todo á las quo existen en el piso.
8.	a Los materiales que se empleen serán de
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración' Principal de Hacienda de Matanzas,
En su oportunidad se anunciará el pago para la s demás clases pasivas residentes en la Península.
Habana 20 de Febrero de 1885.—El Tesorero general, José Rodrigvei Correa.
ra una multa de dos por ciento calculado sobre el total valor de ellas, y trascurridos diez dias, que es igual-número al que se concede para llevarlas á cabo, sin que las hubiese terminado podrá la Administración rescindir el contrato adjudicando á la
‘T* 4 La adjudicación definitiva de la subasta 7 apoderad? ó heredeíos- caso de que hubiere fallecí-’ Administración Principal de Hacienda Puse verificara por la Exorna Junta Económica	al	do-.8e serv.rau ]presentarse en esta Contadurra General,	bllCa de	la Provincia de la Habana,
i- d' j pulía .cMana. o urna mcoiroimca	ai	en hora y día hábu y término de quince, á recojer un
Imitador que oirezca mayores ventajas para	la	pliego de primera censura de reparos deducidos por el ■	Habiendo	observado esta Administración ser mu*
Hacienda.	¡ Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la chos los establecimientos de Comercio al por menor
8.a Una vez terminada h» licitación, los do- expresada Administración, en el mes de Setiembre de que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose cumentos ó cartas de pago de los depósitos, serán 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reco- comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo últi-devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor Íer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, mo, se hace saber que los que únicamente se encuen-postor cuyo resguardo quedará cu el expediente 1 Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador G3- tian^exentos por la citada disposición, sou los dedica-
neral, Aníbal Arrie te.
Número 4.—Fòlio 1.
postor cuyo resguardo quedará en el expediente basta la terminación de la obra.
9.	a Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente
de 2 de Enero de 1858, el Interventor del Aposta- D- Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Hermida, clero nombiaia un oficial do Administración para 8U apoderado ó herederos caso de que hubieren falleci-que en su representación asistaá los reconocimientos Jo, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, facultativos de las obras, interviniendo la eertift- jen hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus cacion que según la condición 11 de las facultati- respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribu-vas lia de expedirse.	j nal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas
10. El pago de este servicio, se efectuará á de !a ^-úuana de Gibara, como Administrador y Con-la presentación de la certificación á que se contrae! tado.r «nterino que fueron de la misma, correspoudieu
dos á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán 011 la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1H85.—Guillermo Pcrinai.
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote número cuatro de la cantera
1« condición 11 de las facultativas intervenidas por ‘te al mes de Junb d®	en la inteligencia que de, de “La Osa” en Puentes Grandes, bajo el pliego de
i ,,.],	, • » .	*	. r, no presentarse a recoier aquellos se les ocasionarán los condiciones que a continuación so expresa, se hace
el ohc ai de administración según se previene en la ¡ per[uic¡09 consiguientes. 4	público por medio del presente anuncio paré que las
9. délas administrativas poi medíosle libramien-1 Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Ge- personas que deseen hacer proposiciones se presenten
neral, Aníbal Arríete.
tos que expedirá la Ordenación de Marina contra la Tesorería General de Hacienda, en metálico, ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Isla de Cuba; en la Habana al tipo de cotización on plaza el dia en que se verifique.
11. Serán de cuenta del rematante, los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo
Número 911.—Folio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
proposiciones
en esta oficina el dia 11 del entrante mes de su mañana.
Pliego de condiciones que se cita, ly La extensión superficial del
presei á las doce
lote es la quo
^_____en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér- obra de manifiesto en los planos do la cantera. El
JuI-nTo n jwt/Tñ'XT n* rnUTC* a«* 1 aae. ! “¡uo d® quince, á recojer un pliego de reparos deduci- arendatario tendrá derecho á explotar mensual mente "	d d dC °tbC C G	dos por el Tribunal de Cuentas del filmo, en la de'dentro de sus límites mareados, toda la piedra que
son los sigientes:
1? Los que so causen en la publicación de anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2” Los que corresponden según arancel al Notario por las asistencias y redacción del acta de remate.
3? Los de cuatro ejemplares de la Gaeeta en quo se haya insertado el pliego de condiciones que entregará á las oficinas Administrativas.
12.	No se devolverá la fianza basta tanto que el asentista justifique haber satisfecho la contribución industrial sobre el libramiento quo por este concepto se le haya expedido, así como también la presentación de los recibos que acredíten haber satisfecho los gastos de inserción de anuncios y pliegos de condiciones en la Gaceta y derechos del Notario.
13.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real decreto do 27 do Febrero de 1852, y las reglas do generalidad dictadas por el Almirantaz
por
rentas marítimas de la Aduana de la Habana, eu el mes de Enero de 1870; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de J885.—El Contador General.—F, S., Luii Izquierdo y Roldan.
Número 161.—Fòlio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, susjapo-derados 6 herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Coutaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de ('lientas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 18(59; en la in teligeucia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 66.—Fòlio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos
! go en 3 do Mayo de 1809, insertas en la Gaceta
de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la do ¡ caso de que hubiese fallecido, se"servirán presentarse esta Capital fecha 27 de Febrero de 18S1 en la ¡en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-parto que no se oponga á las condiciones compren-
didas en este pliego.
Habana (5 de Febrero de 1885.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
! mino de quince á recojer un pliego de reparos deduci ¡ dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del i Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto do 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34,—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador gene-le Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó
D. N. N.... vecino de.....según cédula per-
sonal mírn.... que exhibe, por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N.) hace pro-7	f	,	sentó que impuesto del anuncio y pliego de condi-	ral de Loterías que
primera calidad y reconocidos por el encargado de ,	c¡one8 publicado en la Gaceta de esta Capital n.°..	! herederos caso do que	hubiese	fallecido,	se servirán
la inspección do las obras en el mismo sitio de 1 do] c¡ja taj de taj mes „ afto ófre(.e hacerse presentarse en esta Contaduría General en hora y dia ellas; debiendo el constratlsta retirar y sustituir,	0 dc la8 ’’ raciones que necesita el edificio	j hábil y término de q lince	á recojer un pliego de	repapo.-otros los materiales desecnados on el P,n^°!	que ocupa la Capitanía do este Puerto con estricta	ros deducidos por el I
que se le designe por el Inspector de las obras. En 6ujecion ¿ d¡cho plk,„0 y ¿ j08 prc(.¡os tipos. Si " caso do quo el contratista 110 so conformase con el 8Q ofreciere baja se añadirá con la baja dc tanto parecer de éste, podra solicitar el íurorine del Co-1 ciento en letra
----r.—„..„a-'-'.i- obligado d su-1	"	Fecha y firma
Presnpuestor do las reparaciones que necesitan hacerse para la (Jasa Capitanía de este Puerto, rebajado el treinta y seis por cionto del qno se fortnó eu 17 de Setiembre ultimo y comprendiéndose tan solo las más indispensables.
ORO.
alambres y
taño de la Junta.—Roman Sanchez;—Vto. Bno
Alejandro Bermudes•
El Sub-Intendente general
17
70
20
20
Real Audiencia de la Habana.
Fiscalía
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á esta Fiscalía con fecha 14 de Enero último la Real orden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Ibno. Sr.—Habiéndose de proceder á la formación del escalafón definitivo de las carreras judicial y fiscal de Ultramar en. la forma quo se indica en el modelo adjunto; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se sirva V. I. remitir ú esta Secretaría, dentro del mes de Abril próximo, las hojas do servicio de todos los funcionarios activos dependientes de la autoridad de V. I., así como las do los cesantes que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas deberán totalizarse en 28 de Febrero del corriente año.—De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. 1. muchos años.—Madrid, 14 de Enero de 1885.— Tejada.—Sr. Fiscal de la Audiencia do la Habana.”
En su consecuencia, los funcionarios del Ministerio Fiscal en activo servicio, así como los ce» santos que deseen ser incluidos en el escalafón definitivo, presentarán en esta Fiscalía, antes del 25 de Marzo próximo, su respectiva hoja de servicios, por duplicado, á cuyo efecto se les facilitarán ejemplares impresos, arreglados al modelo á que se refiere la preinserta Real orden; debiendo acompañar también losdocumentosjustificativos, que les serán devueltos después de comprobadas las hojas, y tener presente, que los servicios han de totalizarse precisamente en 28 del mes actual.
Habana, Febrero 20 do 1885.— Pascual Sa-faU y Branda,
mandante de Ingenieros quedando jetarse al dietámen de dicho Jefe para cualquier duda ó reclamación.
8.a Las obras quedarán tan perfectamente acabadas como las considero necesario el encargado de su inspección.
10.	El precio tipo quo se señala para todas las obras es el de doscientos pesos oro, y deberán ser concluidas dentro dc diez dias á partir desde el dc la adjudicación.
11.	El contratista pedirá la certificación de ’ Para reparaciones de Pila
haber terminado las reparaciones, al Ingeniero timbres eléctricos............
encargado de inspeccionarlas obras cuyo doeu-; Para composición do inodoroy esensados. mentó llevará el visto bueno del Comandante del Para composición de bombillo, tubería y
ramo y le servirá para reclamar el debido abono, j llave de agua..........................
Habana 28 de Enero de 1885.-Salvador do Torres. Para reparar las cañerías del gas y liras.
Para efectos de ferretería, para persianas
Condiciones administrativas.	y puertas............................ 20
Para reponer cristales y reparar persianas
1? La licitaeicu tendrá lugar ante la Exce- j y pequeños imprevistos................. 23
lentísima Junta Económica del Apostadero el dia Para composiciones dc la cocina y piso y hora qnc se anuncie en la Gaceta do esta capí-1 tal.
2.	a Lns proposiciones habrán de redactarse precisamente en papel del sello once, con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente déla Junta. Al mismo tiempo
que la proposición, pero fuera del sobre que la Duran.—Vto. B110., Juan Romero.-contenga, entregará cada Imitador un documento que dice:—Comandancia Militar de que acredite haber depositado en la Tesorería ge- pitaníu del Puerto de la Habana.—Son neral dc Hacienda pública de esta capital la suma José Maña Autran. de veinte pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que so verifique dicho depósito, cuya cantidad servirá do fianza provisional y definitiva.
3.	a A cada preposición se acompañará la cédula personal.
4.	° Si por resultar proposiciones iguales, hubiere qno proceder á licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian al
de la misma, de la gente asignada á la Capitanía del Puerto.................
30
Loterías, correspondiente a los dias del 19 aj 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
SUMA TOTAL....... 200
Habana 10 de Noviembre de 1884.—Manuel
Copias.
SEGUNDA SECCION.
Número 135.—Fólio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos deducidos eu la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Andete.
Número 610.—Folio 161.
Convocatoria.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse on esta ¡Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habana en el mes de Setiembre de 186’9; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1855.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y R ldán.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer
Contaduría General de Hacienda de la Isla de que se abra el pago de los haberes devengados en los P l	meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1H<4, por las
LU •	1 clases pasivas resideutes eu la Peuíusula, que los tie-
De conformidad á lo que se previene en la lns- neu cousiguados sobre estas Cajas
____fion para la admiuistraccion del impuesto sobre E" 8“ ®onsecu®nc,a> “e8®e el	w'’
derecho do la puja los que abandonen el local sin	cídulas personales, fecha 12 dc	Mayo dc 1882, esta	mes «le 9 á H de la mañana, se satisfarán	por	esta
aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por	Contaduría General, recuerda á	las oficinas interven-	Tesorería los expresados haberes, empezando por	os
el órden preferente de numeración do los respccti-	toras de la Administración del	Estado, Provincial y	ramos de Guerra y arma, en m
vo d1 Íceos á en el caso de que todos los lidiadores Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún Día 2o de febrero ae 188o, retirados dc Lúe SOS negasen mejorar la oSa	haber eu las nóminas correspondientes á empleados rra anélidos de los causantes cuya primera letra
s*1“ T.íio Jimias n.m so hagan tanto en las activos y al mes de Noviembre

proposiciones como en la licitación oraR so expre- in8trucciüD( ]a exhibición de la cédula personal á ca-
de 1884, sin hacer - constar en la forma que se determina en la referida
sarán en la misma unidad y fracción do unidad da ^ monetaria que la adoptada para los precios tipos. l0 (^ue 8e pUhl¡ea para general conocimiento y 6.a Si el contratista no terminase las obras efectos consiguientes, en el plazo que previene lu condición diez do las Habana Febrero 9 de 1685.—El Contador gene-facultativas, se le impondrá por cada dia de derno- ral, Apibal Arríete.
sea.
apellidos de los causantes cuya primera ... ................. H. 1. J.jL.
24	idem id.	id..... M.	N.	O.	P.
25	idem id.	id..... Q.	R.	S.	T. U.
26	idem id.	id.....	'	•	Z.	A.	B.
27	idem id.	id..... C.	D.	E.	F.
28	idem id. id...... G. y retirados de Marina.
El importe de los haberes do las indicadas clases
se »atufarán en oro con el 5 p.§ eu plata,
tenga por conveniente.
-2o La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estimo procedente, pero siempre de la manera mas regular posible ejecutando los trabajos por pasgo en uu mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que renovar en lo sucesivo con motivo do trabajos consiguientes.
3q El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4? El importe del arrendamiento anual de dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales que se harán efectivos eu esta Dependencia.
5ij La falta de puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
60 Eu garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en .’as cajas de esta oficina, una cantidad igual al importo ilei arrendamiento durante tres meses, sin cuyo prèvio requisito no se pondrá eu posesión de dicho lote. Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no hiciese el depósito que se menciona se tendrá por nulo el remate.
7g No se podrá extraer material alguno del loto arrendado sin que prèviamente linyn sido pue-to el arrendatario por lu Jefatura de Obras Públicas de la Proviucia en posesión del misino.
8q El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes á no ser quo tenga quo extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá precèder la autorización correspondiente quo otorgará el Ingeniero Jefe de la Provincia.
9g Al tsrminar el arriendo deberá el arrentario dejar todas las canteras en que haya trabajado descombradas y limpias de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
10	Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en el conocimiento de esta Administración por medio de la Jefatura dc Obras Públicas de la Provincia con nn mes de anticipación, para qno se pueda practicar el reconocimiento del lote ú los efectos dc la condición siguiente.
11	El Ramo de Obi as Públicas podrá en todo tiempo extraer de Ja cantera por sí ó sus contratistas siempre que no lo verifique en las rocas que estén en explotación toda la piedra que necesite para las obras sin tener que satisfacerle al arrendatario cantidad alguna.
12	El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, I03 recibos mensuales qn® acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuando deba darse por caducada la concesión.
13	Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien pesos oro.
14. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendatario serán de cuenta de éste.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinal.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta do....... (ó en el Boletín oficial de......) así como délas condición, s establecidas
para la subasta del arrendamiento del lote número 4 de la ‘ Cantera de la Osa" eu Puentes Grandes, ofrece las cantidades dc 8.... mensuales.
(Fecha y firma.)
D. Antonio Bustillo v Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batananó, denuncia como realengo 6 mostrenco el potrero denominado “Mendoza,”, ubicado en el Termino Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballería» de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José llerjpndcz, potrero “Santa Barbara," por el Sur y Este cjrel potrero “San José" por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas »¡quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha dc este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alga--na, se pasará el expediento al Promotor Fiscal que corresponda, para que obteuga en nombre do la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885,—El Administrador, Guillermo Perinat,
V