lecorresponda á D. Edmundo Wood, Jefe de Negociado do 3.“ clase, Contador de. la Administración Principal de Hacienda de Saniiago de i liba.— De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 188-4.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E.'con esta fe- c0" cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general 8011,1 so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 188-4.—El Sub-In-tendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Distrito Universitario de la Habana.
SEOKLTAKIA GENERAL.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genorál la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2422.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4? de la Administración'principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Emilio Rivas y Rocafull, y dota la con el sueldo anual de 400 ¡ pesosy ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Giró, que os oficial 5.° del Gobierno civil de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años. -Madrid 7 de Di- ¡ eiombre do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do L884.—El Sub-Intendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas de Pinar del Rio, titulada Ntra. Sr». del Rosario, dotada el haber anual de seiscientos pesos para per-, casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden dol Exorno, c limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en ci plszo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, preeenten sus instancias documentadas en la Secretaria déla Junta Provincial de Instrucción Publica de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so publica pura general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Secre tario general, I)r. •/. (lomez de la Maza.
¡ta Contaduría General en hora y dia hábil y término ¡de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keiiioen la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Adú-iiiistihcioo d> Cárdenas correspondiente al mes de O tubre de 1871; en la inteligencia que do no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 dé 18*4.—El Contador i.e ueral. Arríete
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse & libre disposi cton de los depositantes, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley do 7 de Julio de 1882; esta'Intendencia General, con el fin de faeilitai el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que so publican para general conocimiento:
1.*—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á án nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántos expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascorrido el plazo fijado, es decir, desdo l.“ de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevoB valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serau del depositante los intereses devengados.
Habana 2 1 do Noviembre de 1884.—Bran-
cisco, de Beramendi.
Debiendo proveerse poroposicion la Dirección de la Escuela incompleta para niñas de Guane dotada con el haber anual de ' tresccntos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos par material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rec tor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Bote tin oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E lima, so publica para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Secreta rio general, Dr. J. Gomes de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de ia Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número 707.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso do haber fallecido, se ser viráu presentarse en esta Contaduría genera!,en hora y día hábil y término de quince días, é recojer los pliegos de reparos de sus respectivas solvencias dedu cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Oetu bre de 1869; en la inteligencia qae de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contado general, Aníbal Arríete.
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba*
Secretarla.
En Junta celebrada el dia 19 de Diciembre de 1884, quedaron recouoeidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma determinada por la Ley 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes re-clamaeionee:
ORO.
f___A___s
Ps. Os.
o
-O
o-
3-
K
0>
Redamantes y conceptos.
40
80
87
89
526
1359
1079
1360
1859
2149
2161
2162
2165
Sección 3?-0omision 1?
D. David del Riego, habilitado del Gobierno Civil do Santa Clara, por material y alquileres de
edificios, 1881-82........... 1464 ..
„ Juap Bautista Iriarte, alquileres do una casa ocupada por la Aduana del puerto de Nuevitas, 1881 82.. .»............... 120 ...
„ Gabriel Perez Oancio, alquileres de una casa ocupada por una sección de Orden Público,
1880 82...................... 1122	..
„ Manuel Natos Bolívar, por suministros al Hospital de Hol-
guin, 1881 82................... 130	76
,, Meliton Limia y Alba, habilitado del Cuerpo de Policía de Santiago de Cuba, por material y alquileres, 1881 82............. 333	32
Soceion 3.“-Comisión 2.a
„ Hermenegildo Alonso y Alva-rez, apoderado de don Esteban Melgar, haberes pasivos de éste,
1 "81-82........................ 153	90
„ Manuel Duran, apoderado de varios individuos de clases pasivas........................... 185	96
„ Hermenegildo Alonso Alvarez, apoderado de I). Lorenzo de la Lama y Btihies, haber pasivo
do ésto en 1881 82........... 153 90
„ Andrés Moreno de la Torre,
sus sueldos,* 1881 82 ....... S7 08
„ Jesús Algeeiras, sueldo, Junio
de 1882.......................... 23	75	;
„ Pablo Peña Lorenzo, pensiones
de una Cruz,	1881-82............. 49	48
„ José García Maiqnez, pensiones
do una Oiuz, 1880-82......... 74 82
,, André-t de Z-iyas, apodera-lo de I). Manuel Arredondo, haber pasivo de éste,	1882............. 9	48
Total...........$ 3908 85
Número 268.—Folio 95.
I). Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Fio Estivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Con tadnria general en bota y dia hábil y érmino de quin ce á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Ti so-o de la Administración principal de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los eX' presados pliegos se les ocasionarán los perjuicios con siguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador genera), Aníbal Arríete.
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Payés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es ta i onladuría geneml en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido: por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de! Teso ro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no pie eotarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 23 de 1884.—El Contador geueral, Aníbal Arríete.
Número 415.—Fólio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apode ados óherederos caso que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta < ’ontaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer sus respectivos niie gos de calificación de reparos deducidos por el Tribu nal do cuentas del Reino en la del Tesoro de la Admi nistracion Principal de Hacienda de Pinar del 'Rio en el mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263,—Fólio 58.
D. Jaime O'Daly, sa apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de reproducían de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana eu el mes de Julio de 1869: en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.-—El Contador general, Aníbal Andete.
D. Juan Ballesteros, su apodéralo ó hereleros caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por ej Tribunal de cuentas del f^oino en la el el Tesoro de la Tesorería g-neral de Hacienda de esta Isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Aníde.
Cuya suiu-i de tres mil novecientos ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan. Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente
Número 47.—Folio 10.
I
D. N. Nevón, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General ouhora vdia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducirlos por el Tribunal de Cuentas del fieiuo en la de operaciones del Tesoro de la Habana y de toda Ja Isla, en el mes de Diciembre de 18G9; en la inteligencia que de no presentarse á recojer t-1 expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Üieiemb e de 1884,— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 169.—Folio 34.
D. Cipriano Ruiz y D José Montauer, sus apoderados óherederos eas.ode que hubiesen fallecido, se ser
Se don 5»—Beneficencia.
Número 8431.—Folio 379.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana 5 persona autorizada en forma, se servirán presentar»!) en esta Contaduría general en e! término de 15 (lias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1871 á 72, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 188t. —161 C mtador geueral, Aníbal Andete.
Número 635.—Folio 315.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forme, se serviráu presentarse en esta Contaduría general en el término de quince dias, á recojer el fallo abiolútori j dictado por el Excmo. Consejo de Administración eu la cuenta de la casa de Beuefieencia de Santiago de Cuba, del año económico de 1873 á 74, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 oe D¡e:erubre de 1894.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Númc^i 1073.—Folio 2s8.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en el término de 15 dins á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en ¡a cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cuya cuenta filé cuentadante responsable dicho ftñor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Anttal Arríete.
Núm. 698.—fólio 200.
D. José VIurillo, Administrador que filé del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá pressntarse en este Centro en el término de 15 dias á retojer el pliego de censura de calificación de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y caso de nr poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta ron los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Intbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
previene la Ins-de Diciembre do
Er cumplimiento de lo que tracción de patrocinados de 30 1872, un su artículo 7.°, los respectivos patronos, deberán presentar en todo el mes de Enero de cada añe, en la Administración de Rentas del punto de sn residencia, relaciones duplicadas de sus pa» trocimdos, cu el concepto que el que no lo verifique quedará obligado á satisfacer el arbitrio de los patrocinados matriculados á su nombre sin derecho á reclamar y sujeto á la responsabilidad que impone dicha Instrucción, si resultase ocultación.
Lo que se avisa á los Sros. patronos, para que en todo el presente mes, se sirvan presentar en esta Administración, las relaciones ó planillas por duplicado de sus respectivos patrocinados, pues de lio hacerlo así, quedarán recursos en 1» pena que impone el artículo 12 de la referida Instrucción.
Habana l.° de Enero de nistrador, Guillermo J trina t,
IS85.—El Admu
TERCERA SECCION
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la formación de la Lista de Ahogados para el corriente alio, se recuerda á ios Sres. Colegiales que no hubiesen participado sus cambios de domicilio ó la traslación de sus bufetes, el inciso 4(i del artículo 1 lq de los fstatutos, que á la letra dice: “Igualmente se á justo motivo -le separación, el mudar de domicilio ó trasladarse de una casa á otra sin ponerlo eu (onocimiento de la Junta de Gobierno, si recordado ese deber por medio de la Gaceta oficial concediendo el plazo de quince (fias para dar narte de su nueva morada, el infractor no lo verificase.”
Habana y Etíero 3 de 1885.—El Secretario Contador, Ldo, Antonio Mesa y fi -mingue*.
Hospital Civil de San. del ¡pe y Santiago.
JUNTA ECONOMICA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que por tercera vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos, utensilios y géueros; que necesita este Establecimiento en el actnal año económico, se (hilándose por la Junta las 12 del dia 17 del actual, para la celebración de dicho acto, en el local que ocupa la Dirección del Hospital ante la misma Junta.
á contar desde la fecha de su p blicacion comparezca en esla Fiscalía, siia en la guardia de prevención (pie tiene este Batallón en el Campamento del t rincipe, y de no hacerlo así se de declarar» rebelde y sej-á juzgado con arreglo á ordenanza.	.	,
Campamento del Príncipe 10 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Domingo Arenas.
Don Luis Portero Loqué, Teniente del 2o Escuadrón del Ier. Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del marinero José Capi-lós, natural déla Isla de Pinos, que en 30 de Marzo del año actual, se encontraba formando parte de^ la tripulación del vapor mercante “Nuevo Cubano, ’ y debiendo recibírsele declaración en causa que instruyo
de órden superior, en averiguación de las causas que
produjeron la coida al agua del guardia 2o Rafael j Molina Canillo, en la travesía que hizo el citado bu- ¡ que de Bata bailó á la Isla de Pinog, en la mencionada j fecha, de cu vas resultas se almgó dicho guardia, y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) eii sus Reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejórcito; por este mi tercer edi to v pregón, citó, Hamo y emplazo al referido José Oapi léj, para que en el término de diez (lias, contados desde* la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Guardia Civil de esta Ciudad ó en cualquiera otro que ocupo la fuerza de este Instituto en la Isla, con objeto de que pueda prestar declaración y de no verificarlo le pasaran los perjuicios á que baya lugar.
Fíjese v pregónese este edicto, en la Gaceta oficial Je la Isla, Bol.-tin del Cuerpo y de la Provincia de la Habana, para que llegue á conocimiento del interesado.
Nueva Paz 24 de Diciembre de 1881.—Luis Portero Luque.
Cuerpo dv ürdln PCulico.—discutía.
Don Carlos ¡Martin Ballestero, Capitán graduado Teniente Ayudante del Cuerpo expresado y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera corta de edicto y pregón, cito, Pumo y emplazo, para que en el término de 15 (fias, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de S i» Isidro, pab -llenes de Orden Público, en hora hábil .¡e despacho, el pardo Juan Antonio Olivera, vecino que era en Julio último do la calle de Colon esquina á Morro, ignorándose eu la actualidad su domicilio coa el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuar su comparecencia hará un buen servicio á ia recta administración de justicia.
Habana 20 do Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Carlos M Ballestero.
Dou Manuel Justiz B-ittiun, Comandante graduado Capitán de la 5? compañía de! Batallón de Caza dores Isabel II n<? 3 y Juez Fiscal de la pro sente sumaria.
Eu uso de lar» facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el sol lado de este batallón Manuel Kios Espino, por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este comparezca en la guardia de prevención do este Cuerpo, establecida en ¡a Fortaleza do la Cabaña, á dar sus descargos y de no efectuarlo así se le seguirá dicha causa.
Cabaña 20 de Diciembre de 1884.—El Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
D. Aníbal Multó é Izquierdo, Coronel Teniente Coronel de Infantería, primer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal provisional de esta Capitanía General.
Habiéndose ausentado de Oienfuegos donde tenía establecida su residencia ei guardia civil licenciado Eleuterio Alfiuo Giménez, y siendo preciso su comparecencia ó averiguar su paradero á fin de que preste declaración como testigo en ia causa que instruyo por exacciones ilegales ó negociaciones prohibidas llevadas á cabo en la Comandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos en ol mes de Julio de 1878.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto al referido guardia licenciado Eleuterio Alfaro Giménez, señalándolo la Guardia de Prevención de la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á prestar una declaración en auxilio de la justicia.
Igualmente y en obsequio á la misma se exhorta y ruega á toda persona de cualquiera clase y condición que sea, se sirva manifestar su paradero para poder cumplir los fines propuestos.
Habana 24 de Diciembre de 1884.—Ei Teniente Coronel F¡ cah, Aníbal Moltó.
D. Blas déla Fuente y Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía del Primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal déla causa seguida contra el bandido Isidoro Campos y otro.
En uso de las facultades quola3 ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Ju.-z ús- al de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (á) Ceijas y Delgado, y otro, por el delito de resistencia á mano armada á una pareja de Guardia Civil del puesto-de la Catalina, por él presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido paisano, para que eu el término de treinta dias comparezca en la casa-cuartel de la Guardia Civil de la líuea dol Cerro, rita en la calzada del Cerro no 596 á rc-spouder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la llábana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en el Cerro á los 20 dias del mes (le Diciembre de 1884.—Blas d > la Fuente y Rodríguez.
D. José Sánchez Ruvasn, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta ciuda I I). Manuel Edifia paya que en el término de yeinte días á contar desde la publicación de este escrito, se presente eu el Cuarto de Banderas del referido Batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de declarar; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo, se sirvan manifestarlo.
Habana 23 de Diciembre de 1884,—- José Sánchez Ravasa.
D.
Manuel Diaz Pinos, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa
Los pliegos de condiciones y precios limites para y Alfonso [á] Ñiquito, cuyo individuo tiene que de la misma se encuentran insertos en la Gaceta y Bole- ‘'
Y , .
tin Oficial del dia lo de .Setiembre del año próximo pasado.
IIoWin r» de Enero ,le roo,*;. — El Secretario, Francisco Bauza.
Comandancia
general de la Habana.
clarar como testigo, en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza del Cuerpo y varios naisauos, en el cuartel dol Guayabal, en la noche del 9 al 10 de Octubre del oorriente año; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto,
( cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Gam-provincia de la I boa y Alfonso (á) Ñiquito, para que eu el término de j treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en j esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuer Don Francisco Perez Valverde, AYérez de la Bátería 'za c,el Cuerpo en esta Villa, con el objeto indicado, de Montaña del Batallón de Artillería de esta manifestando su residencia eu el caso de no poder ve-js]a	¡rificarlo. Fíjese y publíquese este edicto er. la Gaceta
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene- °úcia!, en el Boletín del Cuerpo y en el de la Provin-ralesdel Ejército me conceden como Juez Fiscal déla 0la> Paia que pueda llegar á conocimiento del repetido sumaria que instiuvocoutra el arti lero del mismo Ba-: Gamboa.
tallón, José Bella Félix, por ei delito de deserción; por Sil11 Antonio de los Baños 15 de Diciembre de el paosente tercer edicto, cito, II uno y emplazo al re-fe-: Uol. El fiscal, Manuel Diaz Piués.
rido aitillero, para que en el término de treinta dias:	--------
comparezca en el cuartel que Ocupa la fuerza del mis- D. mo, á responder á los cargos que en dicha sumaria le ¡
resiFtau; pues de uo verificarlo se en rebeldía y será juzgado por el competente.
Y para que este edicto teuga la se inserta eu la Gaceta Oficial de la de la Marina.
le seguirá la causa
Antonio A Ivaroz García, Teniente graduado Alfé rez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintin n? 4.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón. Sebastian Arcbalo Arábalo, á quien ins-bida publicidad truvo sumaria por el delito de no justificar su exis-II a baria y Diario tencia, y siendo necesaria su incorporación abanderas para que pueda emprender la marcha para la
Comandancia
militar de Marina de ta Habana.
■le la provincia
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente v único edicto, cito, llamo y emplazo, para queeu el término de diez dias se presente en esta fiscalía, D. Juan ('añosa y Macerti, marinero que fue del vapor español “Federico,” á fin de entregarle sus documentos.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Dou José María Gayo y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala déla Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de 15 dias se presente en esta Fiscalía, D. José González Requeral, natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad y do profesión maquinista, á fin de evu-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mt> Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera tarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días se presente en esta F scalía Da María de las Merced s P. Arias y sus dos hijos D. Benjamín y D. Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q -e se instruye para averiguar la legítima propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jc«é Caro.
Don José Marín Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y em- lazo, para que en el término de d>ez dias se presenten en esta f’isca'í», el mulato conocido por Guacb, jornalero de las cuadrillas de trabajadores de la Bahía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 27 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Curo,
Don José Marín Caro y Fernandez, Teniente Coronel de “Arrillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión do esta Comandancia. Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, á Joaquín Taboada, natural de Tech ero, provincia de Pontevedra, do 26 años, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fué del vapor-correo español “'dudad de Santander,” para que se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado de di' lio buque.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El 'Teniente Coronel Fiscal, José M Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Aitillería de la Armuda de la Escala de la Reserua y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias, se presente en esta Fiscalía el moreno Ernesto Casas y Cepero, natural de Sari José de la Lajas, de 20 años de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, ú fin de ser notificado de una resolución superior.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de> Artillería de la Armada en la Escala do Reserva y Fisoal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón oito. Hamo y emplazo por término de 5 dias, á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez viuda de Primo Buzón, locumí de nación, de 69 años de edad, conocida en su país por Otaimiea, que en el mes de Agosto último era vecina de la calle de la Florida número 4 2, cuyo actual domicilio se ignora; para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de fusti-cia, sin más llamarla ni emplazarla.
Habana, 27 de Diciembre de 1884.—El Tepiente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata H( norur o de la Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la ñocha • del dos del corriente, un boto sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron al muelle del Destiuo ¡e Casa Blanca con dicho bote, ciertos, y seguros que liarán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Cousi jo de Guerra <1
Vapor Guadulqu ivir.
COMISION FISCAL.
Dou Pedro Giménez Zuazo, Teniente de Navio de la Armada v Fiscal de una sumaría.
Por el presente y término de treinta dias, convoco y suplico á las personas que puedan dar razón de un niño que estando ahogándose frente á la Capitanía de este Puerto el dia 2 de Enero, á eso de la una de la tarde, fué salvado por un cabo de Mar, se presente eu esta Fiscalía..
A bordo, Habana 19 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Pedro Giménez.—Por su maudato, José París.
se anuncia ni público en virtud de lo que dispono vir^n Petarse eu esta Contaduría General en hora Francisco P. Valvetde. 'r,	.	,	.*	y día hábil y término de quince á recojer sus respecta-1
ei ¡¡rt.-27 del Reglamento aprobado de esta Junta,
-a .	r.t •	, vos pliegos de U ceusura de reparos deducidos por eil Den Domine-., \renas v
a fin de que en el término di* quince días puedan Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por	S	-	■	-	X
Hundir loa interesados á manifestar loque á eu ¡ugreso-* y pagos de la Depositaría de (árdenas, corres-derecho convenga en vi»ta de la anterior liquida- pondieute a! mes de Noviembre de 187!; cu la intención; en la inteligencia de que toda reclamación genciu que de no presentarse á recojer ¡os indicados deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente pliegue, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes, de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del Habana Diciembre 13 de 1881.—El Contador Ge-refuiido término, so entenderá que se hallan con- nera'! -Arríete. formes con lo acordado.
Habana 20 de I miembro de 1884.— El Secretario, Mariano do la Torre.—Vto, Rno,—El ¿•residente.-jP. Ü., García Rui*.
Orden de la Flaza del dia 7 de dinero de 1885. Servicio paua el día 8.
D.
Número 168.—Fólio 31.
i ceden las Reales ordenanzas de) 1:
Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos cuso por este mi primer edicto, cilo, llntu
Dado en 1» Habana á 20 de Diciembre ue 1884.— Península por haber resultado excedente de cupo.
1 En uso de las facultades que las ordenanzas gene- j -■	■	rales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por |
w	_	Nuñ z, A féítZ de la quinta el presente cito, llamo y emplazo por el término de j
compañía del Batallón Cazadores de San Quintin veinte dias, comparezca en e! campamento del Castillo ! no 4 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Príncipe (Habana) á contar desde la publicación I Teniente Coronel 1er. Jefe de este Bat ilion para del presente edicto, puraque pueda efectuar su em-1 la formación de este expediente instruido eu ave- barque para la Península, y de no presentarse se aten-1 riguaciou del paradero del snlíb-do rebajado Mi- drá entonces á las r sultas que pueda ocasionarle la ¡ guel Gisneros Bueuo, perteneciente á la primera sumaría que se le sigue i on el indicado objeto, compañía del mismo.	Y para que este edicto tenga la debida publici- !
dad se insertará en la Gaceta oficial de esta capital, i
Usando de las facultades que en e.-tos casos con- Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara y Fren- i El 1? de la. Plaza, L*. Rafael Rodríguez.
ujéreito á sus oficiales; sa de la villa de Sagna la Grande.	j imaginada en id.—El 2V de la misma D. Graci-
y emplazo á di- Habana 15 de Diciembre de 1884.—El Teniente I baño Barz,
Jefe do dia.—El Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntarios L). Andrés Segura.
Visita de.Hospital — Batallón de Artillería. Capitanía General y ¡’arada.—2i Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar. - Batallón de Ingenieros.
Batería do I» Beiu».—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
de que hubiere fallecido, se servirán presentáis? eqea- cho soldado, para que eu el térmico do treinta dias, Alférez fiscal, Antonio Alvarez,
Ei Coronel Sargento Mayor, ft oaño.