






i í








-i» . -
D.
(I descargarse de la culpa quo le resulta en la causa qua se le sigue por estafas; cierto y seguro do que si así lo hiciere so leoirá y admiuislrurü justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Febrero 17 de 1885. — Ramon M? de Aráiztegui.—Arturo Gallelti.
641 E O 21
llamón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instanclp. en propiedad del dl.-tiítode Guadalupe de (fita Capital etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la motena Agustina González, natural de la Habaipi, vecina que era do la calle do Cienfuogos luuu. 42, cocinera, soltera y de 18 anos de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se plísente en esto Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 17 de 1885.— ltamou María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Arturo Galletti.	043 E O 21
I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Porgeste mi úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Carbalíul y Chave-/., natural de la Oorufia, vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 30 atlas 5 hijo de D. Pedr y DI María Antonia, para que dentro di 1 término de treinla dias contados desde la última pub ¡encino de e le edicto en la Gajela oficial
tos ordinarios seguidos por D. José Baré, contra la sucesión d • D. José Ignacio Arlas y Estrada, he acordado se saque á pública subasta por término de veinte dias el crédito hipotecario embargado á consecuencia de este juicio, é sean los plazos correspondientes á los años de mil ochocientos ochenta y und, ochenta y dos y ochenta y tres, del ingenio «San José de Arios,» habiendo sido valorados dichos plazos á razón de siete mil ptsos en oro y diez rail quinientos en billetes cada uno, que ámbos liacen un total de veinte y un mil pesos en oto y treinta y un mil quinientos en billetes y los cuales como de la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse su remate el dia velntey uno de Abril del corriente año y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Teniente-Bey núm. 4. Lo que hago saber al público paracouocimiento de los que quieran interesaiso en ia subasta, advirtiéndose que no se admitirán postura i que uo cubran el precio íntegro del justiprecio. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente. —Habana Febro 19 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. 657 B 22 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral en esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco García Montes, contra D. Manuel Fresneda, he dispuesto se saque á pública subasta el crédito que representa el deudor en el intestado de D? Felipa Velazco, de cuyo juicio conoce el Juzgado de primera instancia dé la villa de Güines, ascendente dicho crédito á cuatro mil pesos en oro, el cual ce halla reconocido en los potreros «La Pal-mi » y «Purísima Concepción,» situados en el término
se qres'
me i-nía <(i»eei \dV.Mcx ú nulificarle «le la	un n ici pal de Melma del tur, partido judicial de Güi-
..i i..	i.» víw-i.ia .up íí.Jmies ti l) i us. comí,uestes íinubrs de cuarenta calaUerfas ae lie-
toria iccuida en i;> cau-a que le siguió por le-iouee á D. Vi cení o Nogueira. en la inteligencia que si no lo verifica se lo declarará rehelee y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 9 de 1885. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado do Su Sría., Ldo. llamón Portoearrero.	636 E O 21
Don Cárlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera inslaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Juan Tomás Hamos, natural de la Habana, de 21 años, soltero, escultor y vecino de la calis de San José número 77, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á les cargos que le resultan ea la causa eiiminal que se instruye contra el mismo por detención ilegal; seguro de que ti así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y se euleuüetán c n los estrados del Juzgado las diligencias que ocunan.— Dado en la Habana Febrero 18 de ISfS.-Cárlus Q. tle la Torre. —Por mandado de S. Sría., Waldo A. Insua. Y para su publicación de oficio en la Gacela oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—El Actuarlo, Waldo A. Iusun.	650 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno J uan Mestréy Ilodiiguez, natural de Lajas, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 36 años de edad, de campo y vecino de Cienfuegt.s; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Febrero Í8 de 1885.—Clátt-dio Grande.—Por mandato de su Sría , Calixto M? Ca-sa's y Valdés.	654 E O 21
D. Cláudio Grande y Bossl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin de que en el térmiao cíe nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imito; segura de que haciéndolo «sí se !e oirá y administrará justicia y en caso co t aria se le declara!á rebelde y contumaz y por bastante los ristras-dos de-l Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Febrero 18 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandado de >Su Sría., Calixto M? C-rsals y Valdés.	652 E O 21
Don José Godoy García, Juez tle primera instanoia del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como tío 34 años, para que en el término de nueve dias contados de^tle esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Jesús Salgado; cierto y seguro ele que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 19 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
649 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Raurc-ll, cuyas generaba se ignoran, para que en el término tle nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en unión de D. Pablo Raurell y D. Guillermo A relié, se le sigue por estafa, por defraudación á la Hocicuda al solicitar la ascención de contribuciones del ingenio de los mismos «Gratitud», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llam'ápiientos del Juzga'o incurso en las penas do la Ley y por bastantes Tos estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 26 de 1885.— Cláudio Glande.—Por mandudo de 8. Sría., Andrés S. Moreno,	36S E O 21
D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino do Jarúco y su partido ote.
Por este mi primer edicto y prtgon cito, llamo y emplazo á D. Pascual Valdés Peña, natural de Regla, labrador, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo do D. José Acosta y de un» montura, paño y freno de D. José Rafael Acosta, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-trá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien te en tenderá u las notificaciones y demás trámites de'a causa.—Jaruco Febrero 10 do 1885.—Joaquiu María Becerra.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
369 614 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Cóffiguy, Juez de primera Instancia de esta villa v su jurisdicción.
Por este tu¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Diego Gutiérrez y Sánchez, natural de la Habana, soltero y de 27 años, para que eu el término de nueve días se presente eu la Excma. Audiencia por medio de Abogado y Procurador á usar de su derecho en la causa que se le sigue por falsificación; apercibido de ser declarado rebelde en su defecto y euteuderse los trá-del juicio con los Estrados del Tribunal.—Guanbacoa Febrero 11 de 18S5.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Ualindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa fecha ut supra.— Rafael Galludo.	597 ti O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por me llo del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazan, como de seis cuartas de alzada, enreto, una pala blanca, entero, sin hierro y cortada la crin, á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de nueve dias con los documentos necesarios á deducir su der olio, ciertas y seguras de que sinó lo hacen se declarará mostrenco.— Guanajay Febrero 13 de 1835.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría., Manuel de J. An cha.
611 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuiz y Rosell, natural y veeiuo de esta, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de nueve días se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j or bástantelos estrados del Juzgado para loa trámites qué ocurran.— Habana Febrero 12 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazco.
eos E O 20
i es, compuestos árabes de cuarenta ira, de regular y buena clase, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y cuatro del entrante mes de Marzo, en la Sala do Audiencia del Juzgado, Consulado núm. 55.—Habana 19 de Febrero de 1885.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro. 658 R 22 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jud’cial.
Por medio del presente se anuncia estar señaladas Jas doce del día veinte y ocho del entrante mes de Marzo para el remate de les bienes del ultramarino D. Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos cuartuchos ó casitas en estado de deterioro, ubicadas en dos solares de terreuo que pagan censos á ios Sres. Condes de Jiba-coa y lasadas en noventa y cinco y medio peses oro, ad-virtiéudoseque no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.—Guanajay Febrero 13 de 1865.—Miguel Gastón y Gastón.—De órnen de S. Sría. Francisco M. G ¡sport.	618 R O 22
BÜMATES.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia eu propiedad del distr ito de Belen de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por Di ('ármen
y I/.1 Agustina J. Croza, como herederas de su padre II.
~>. Ramón Gutiérrez Llama, en cobro de
José, contra D pesos, se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Marzo á las doce del dia y eu las puertas del Juzgado, sito en la callo del Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de una casa de manipostería y azotea, de moderna y sólida construcción, situada en la calle de Cuba núm. 120, retasada eu treinta y un mil ochocientos noventa y un pesos setenta y sei3 centavos oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á iustruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Febrero 20 de 1835.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do S. Sría., Juan H. Vergel.
670 11 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias de la desaparición do O. Angel Betancourt, á fin que de que comparezcan en este Juzgado, á ser examinados conducentemente. Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos Febrero 11 de 1885.—Mariano Guas.
659' C Q 21
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres númer< s de la Gaceta oficial se convoque al asiático Mateo, para que dentro del término de quluto dia comparezca en este Juzgado ¡ ara evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Antonio Mesa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Febrero de 18S5.—Andrés S. Moreno.
661 C O 24
El Señor Don Gerardo Feuaudez déla Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Sebastian Iliaci», para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha comparezca en este Juzgado á mostrarse parte en la causa seguida por Incendio de cañaverales en el ingenio «Santísima Trinidad» de su propiedad, apercibido de que si no lo verifica eu el término señalado se considerará que renuncia al derecho que le asiste en la referida causa. |Y para su publicación libro la presente.—Güines y Febrero 12 do 1885. —Francisco Muñoz.	663 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de ota ciudad, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Naranjo, natural de Canarias, soltero y de oficio jornalero, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por hurto de ciento cuarenta y cinco pesos en billetes.—Matánzas 17 de Febrero de 188-5.—Ldo. Juan Vinageras.	668 C O 24
E; Sr. Juez ele primera Inslaucia del distrito de Monserrate, en la can-a que por ante mí cursa por hurto de una oveja, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dicho animal, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Teniente-Bey núm. 4, á establecer su reclamación.—Habana Febrero 12 de 1885. —Manuel Baños.	671 C O 24
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moieuo Liborio Abella, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el de igual clase Cirilo Criollo, por lesiones al mismo, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Maiánzas á 19 de Febrero de 1885 — Florencio Betancourt.	066 C O 24
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que ; or fres números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á un (al D. Abraham, iue fué trabajador en el ingenio «Cármen,» para que dentro dol término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en el referido ingenio. Y cumpliendo lo mandado firmo !a pieseuteeu Segua Ja Grande á 20 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreno.
674 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia do (luadalupo, por anto mí, ha dispuesto que por tros ufaneros consecutivos do la Gaceta Oficial y término de quinto din, so convoque para que compii rezea on esto Juzgado, f evacuar un acto de justicia cu causa criminal, & D. Martin Ynííez y Rodríguez, natural de la Confita, soltero, de treinta y cuatro año.»do edad, carpintero y vecino que fuc.de la calle de la Gloria nú-mero 134.—Habana y Febrero 12 de ISSÒ.—José léela pel.
655 C o 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se con-voque fi D. Dionisio Rubio y Castañeda, natural de Jibacoa, vecino que era en veinte y dos de Diciembre último, de la calle de Oarballo número 1, para que so presente en el Juzgado, éi hora de audiencia ú recibir la orden para quo se le entreguen unos cerdos.—Habana 18 de Febrero de 1885.—Mateo G. Airara.	640 C O 22
El ¡ir, Juez de primera instanoia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres námpros de la Gaceta Oficial, se convoque ú IX José Completo, vendedor do entajes, cuyo domicilio se ignora, íi tin de que ú la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, ú fin de evacuar un acto de justicia. V cumpliendo lo mandado libro la presento en la Habana A 14 do Pobrero de 1885.—Juan Hipólito Vergel-	644 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo do bienes de D. Enrique Mcs-«ottior y otros, por ante mí, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santos García, vecino que era do Amistad 90, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado Inquisidor 35, á prestar una declaración en el referido incidente. Y para su publicación de la Gaceta oficia), expido la presente.—Habana Febrero 12 de 1585.— Arturo Galletti.	642 C 0 22
El 8r. Juez do primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al moreno Peuro Pablo, criollo, hijo de Alejandro y Bernarda, natural de Güines, cochero, soltero, de cuarerrt» años, para que dentro de tercero dia se presente en esto Juzgado & evacuar un acto de justicia en causa criminal, que instruyo por ol delito de detención ilegal del mismo,—Habana y Febrero 15 de 1885.—Venancio Diez del Villar.	039 C O 22
VI Sr. Juez de. primera instancia del distrito de Monscrrato por ante rut ha dispuesto quo por tres números seguidos de la Gaceta oficial, so convoque á DJ Toriliia Diaz González, natural do Canarias, ¡ viuda, de cuarenta años do edad, vendedora de billetes y vecina que fué de la calle Ancha dol Norte número 201. para que dentro de tercero dias se presento en esto Juzgado sito en la calle do Teniente Rey número 4, para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente—Habana Febrero 15 de 1885.—José María Espinosa.	637 C O 22
El Sr. D, Pabia Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar,'por ante mí, ha dispuesto se oonvoque por tros nú- ! meros de la Gaceta oficial, al asiárioo Rufino T.afit, vecino quo dijo ! ser en veinte y seis do Enero último del Manglar, á las faldas del Castillo de Atares para que dentro del término de nuevo dius, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, A evacuar un acto de justicia en causa formada por lcsionos al mismo.—Habana Febrero 7 de 188o,.—Ldo. Ramon Portoearrero,	i
634	C O 22 I
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial él las personas que conozcan á D. Andrés Rivero Guerra y puedan declarar acerca de los bienes quo posea para quo dontro de nuevo dias, comparezcan en esto Juzgado con el objeto indicado.—Habana Febrero 7 de 1885.--Ldo. Ramon Portocarreño. i
635 C 0 22	I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial y término do quinto dia se convoque, para que comparezca en ' este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal tí don ! Antonio Martinez y Peña, vecino que fué de la calle de Anton-Recio ! número 28.—Habana y Febrero 14 da 1885,—José Esclápet,
622 C 0 22	I
El Sr. Juez do primera instancia interino do este partido judióla! ha dispuesto por ante mí, en causa por hurto de un caballo de don i Eusebio Rodal, que por tres números consecutivos y termino de quin- 1 to dia, se convequo al referido D. Eusebio Rodal, natural de Galicia, vecino de la Habana, casado, mayor de edad y propietario, para quo comparezca en este Juzgado, ú un acto de justicia.—Y para su pillali- j cacion como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Febrero 10 do 1885.—Buenaventura Sánchez.	613 C 0 22 i
A consecuencia do U causa formada contra D. José Truchas, por lesiones éi D. Arturo Arroyo y González, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do esto distrito, se convoque por medio de la Gaceta oficial, ú D. Arturo Arroyo y González, vecino que fué del Calabazar i y aprendiz de panadero, ú fin de que se presente en este Juzgado á '
El Sr. D. Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia interino de la ciudad de Jaruco y su partido, ha dispuesto on causa contra D. Isidoro Cejas y otros por asesinatos, robo y rebelión, que por Iros números do la Gaceta Oficial y término de quinto dia se ofrozca dicha causa éi los parientes méis próximos de D. Juan Rodon, por si en ella quieren mostrarse parte. Y pava su publicación por dicha Gaceta Oficial, como está dispuesto expido la presento on Jaruco Febrero 11 do 1885.—Buenaventura Sánchez.	606 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido, lia dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos do la Gaceta Oficial, se convoque á D. Juan Iglesias y González, natural de Asturias, hijo do D. Narciso y do DI Ramona, soltero, cocinero y de treinta años de edad, así como también éi D. Domingo Bretos Castillo, natural de Ceja de Pablo, soltero, labrador y do diez y siete años de edad, para quo en el término de nueve dias se presenten en oste Juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal de oficio por robo de aves á D. Dionisio Ledon.—Bejucal Febrero 9 de 1885—Angel Car-bailo.	599 C O 22
1 1 8r. P. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito 8tir de esta ciudad y su
partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á las personas que estén enteradas que D. Gregorio Hernández, posea bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contra el referido D. Gregorio Hernández, por rapto de Di Inés Lorenzo.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matán-zas á 6 de Febrero de lS85.~Ldo. Juan Vinogerns.
630 C O 21
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que p<>r tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, se ci.uv >queá les morenos Longluoy Fabián Diaz y D. F-nriinDiaz, ve icos de esta, pani que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evaei ar un acto de justicia en el incidente formado contra los leferk’os morenos, por hurto de úna lata de aceite de carbón. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matánzas á 6 de Febrero de 1885,—Ldo. Juan Vinageras.
629 O O 31
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co ívooue á las personas que estén enteradas que los morenos Longino y Fabiau Diaz y D. Fermin Diaz, posean bieues, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu es*e Juzgado para evacuar un actode justicia en el incidente formado contra los citados individuos por liurto de una lata de aceite de carbón. Y cumpliendo lo mandado firmóla presento en Matanzas á ti de Febrero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	031 C O 21
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Gregorio Hernández, vecino de esta, par» que dentro del lérmlno de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el referido Gregorio Hernández, por rapto de Dí Inés Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas á 6 de Febrera de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	632 O O 21
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de piiraera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado D. Pancho que fué dependiente de una bodega que existía en la fundición de Bustillo, en esta villa, para que dentro de! lér-mino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la qausa formada contra D. Isidoro Palomera y Cabada, por hurto á Dou Joaquin Torre.. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sagua la Grande á 16 de Febrero de 1885.— Andrés S. Moreno.	633 C O 2!
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ha sorvido disponer quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y por término de diez días se convoque éi D. José Llufrio, para que se presente en este Juzgado, éi evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á D. Miguel Naranjo.—Matanzas 12 do Febrero do 1885.—Lde. Juan Vinageras. 592 O O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término do diez dias, se oonvoqno éi D. Juan Arengo, para quo se presente en este Juzgado, éi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Matanzas 11 do Febrero de 1885.—-Ldo, Juan Vinageras.	594 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tros números oonseoutlvos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Cajararilla, vecino que fué de la calle de S. Rafael entre Belascoain y Lacena, para que dentro do nueve dias después do la publioaoion del último anuncio se presente en esto Juzgado, sito Teniente-Roy número 4, éi evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—-Habana Fobroro 12 de 1885.—Por D. Zacarías Brearnos, Julio Riveron.	591 C O 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Bolen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á los familiares de D. Juan Iglesias y Figueredo, natural de Asturias, soltero, liijo de D. Santiago y de DI María, á fin de que si quieren mostrnrse parte en la causa que en este Juzgado sesiguo contra D, Ramon Hoyos Fernandez, por asesinato dol citado Iglesias, ocurran á la Escribanía del actuario.—Habana y Febrero 12 de 1885. —-Juan Hipólito Vergel.	589 C O 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres nómeros de la Gaceta oficial, se convoque á los herederos de D. Silvestre Junquera Huergo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de diez y seis años, para que á la mnyor brevedad comparezcan en esto Juzgado, ú manifestar si quieren sor partes en la causa que se signo contra D. Daniel Ibrahin, por lesiones él aquel. Y para que lo mandado tonga efecto, libro la. presente.— Habana Febrero 9 do 1885.—Juan Hipólito Vergel. 58(5 C 0 21 El Sr. D. Gerardo Fernandez ele la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á don Paco, cuyo apellido y doméis generales se ignoran, soreno que fué dol potrero “Esperanza,” en el término de Madruga en el mes de Julio del año préiximo pasado, para quo en el término do oinco dias se presento en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal seguida contra D. Ramon Montoiongo y otros por hurto de reses del expresado potrero. Y oumpliondo lo maulado libro la presente para su publioaoion.—Güines y Enero 81 de Í885.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	624 C O 21
Ea virtud de providencia del Sr, D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido y por medio de ia Gaceta Oficial se cita á D. Juan Lorenzo García, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado á esprosar si quiero ó renuncia ú ser parte en la causa quo se'siguo por hurto de linares vacuna de su propiedad. Bejucal I! de Febrero do ISS5.—Angel Carballo. 59S 0 O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por est? Orden y en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, se convoque á D. Manuel Frias y Serrano, natural de esta ciudad, mudo, de sesenta y cuatro años, propietario y vecino que fué de ia calle del Prado número 110, á fin de que el dia trece de' actual á las ocho de su mañana comparezca en este Juzgado sito Teniente Bey número 4, á la práctica de un acto de justic a en causa criminal.
Y	para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Habana Febrero 9 de 18S5.—José Ma'í i Espinosa.
532, C O 21
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito Sur de esta ciudad, p r ante mí se lia sejvido disponer que poltri s números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Adolfo, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, en'horasde audiencia á evacuar uu aoto de justicia en la cauta con tra el asiático Aurelio José, por juego prohibido.—Matanzas 6 de Febrero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
525, C O 21 El Sr. Juez-de primera instancia dei distrito Sur de de esta ciudad, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta Oficial se convoque á don Alejandro Hernández, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia. Que así lo he dispuesto en la causa contra D. José Amador Santana, por hurto de un barril de basura. Y para su publieac'on libro 1» p:esente.—Matanzas6 de Feb erode 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	523, O O 21
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de e-ta villa y su partido por ante mí se ha servido dispot er que por tres números de la Gace a Oficial se convoque á O. Joaquin Hernández Acosta, natural y vecino de Madruga, s útero, de cuarenta y cinco años de edad y j malero, para que eu el término de oinc-o dias se presen le en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en causa por disparo de arma de fuego. Y cumpliendo lo m ndado para su publioi-ciou libro la prestate. Güm -s-y Febrero 7 de 1885.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	528, C O 21
El Sr. Juez o'e primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la c ma formada contra «ton Juan Suartz González, por robo al asiático Enrique Piedra, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia!, al asiàtico Pedro Pere z, vecino que era de San Antonio ele las Vegas, á fin de que se presente en este Juzg do á evacuar un acto de justicia. Y paia su cumplimiento libra la prosnite.— Bejucal Febrero 1? de 1885.—Ge.spai- Borona.
517, O O 21
El Sr. D. José Lirio y ,rall er( Juez de p ¡mera instancia en propiedad del nist-it > Sur de esta ciudad, penante mí se lia servido disponer que por tres números couse utivos de la Gaceta Oficial y por término de diez dias, se convoque á D. Juan Perez Lopez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y seis años de ciad, é lujo de D. José y Dt Juana, á fin de que se presente en (sta Juzgado, Jovellatras 2, á evacuar un acto de justicia en la oausa seguid i pori sioues á D. Pablo Pijuan. Y para su pub ieacion ibro la presente en Matanzas á 5 de Febrero de 1.885.—Ldo. Juan Viiageras.
507, C O 21
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. Dg, Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Iguacia Larrea de Laiicis.
, J uez de primera
instancia en I’1 opiedad del rtisti¡tro de Monserrate. i evacuar un acto Je justicia, Y para su publioaoion pbr tres números e presen tese hace al saber público que por pro consecutivos libro la presente en Bejucal í 12 Je Febrero de 1885,—.
videncia de fecha doce fiel comente dictada en los au- Gaspar Barra»,	?09 c o 22
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mee: el Sr. Ldo, 1). José Bruzo» y García,
PARTE ECONOMICA.
G-JLJSTO-JL.
Beglamcní® para la ejecución
DE LA
En esta imprenta se venden á precios muv módicos loa materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Uña idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen oclio meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8	'
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
ADMINISTRACION ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. IPRDBItSI Y M OBSERVA! por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
-TTÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA -
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DK LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
IRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3.
Si misa sa ssta Imprsata i $l-£>0 Bills tes.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonosy mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta dol Gobierno, calle del Teniente Key n.° 28.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Viíyente He Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ud pe3o cincuenta centavos billetes.
DL JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
IMPORTANTE.
25 p.p
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA IASISLAS
DE
SOOSSBADES Y EMPRESAS.
COMFAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DI Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas para la primera sesión de la .Tunta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del coniente á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del mismo año, procediéudose al nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas y demás particulares que correspondan, Y se advierte que según el artículo Sedei Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios concurrentes.
Habana Febrero 10 de 1883.—Arturo Aniblard,
BH5SZSBÄÄWK»
ESPECTACULOS.
TUJIFODllll D£ 1885.
COMPAÑÍA DE OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauric o Grau.
3? función de abono hoy M artes 24 de Febrero poniéndose en escena la ópera bufa en tres actos, del Maestro Audran, titulada:
LÀ MASCOTTE.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY MARTES 24 DE FEBRERO DE 1885.
A las 8. —La aplaudísima zarzuela cómica lírica,eu un acto, dividida en ties cuadros titulada:
LOS BANDOS DE VILLA FRITA.
A las 9.—2a representación de la aplaudísima zar* zuela en un acto, titulada:
MUSICA CLASICA.
A las 10. —4¡> representación de la aplaudida Mr‘
zuela en un acto, titulado:
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA .le D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
LAS HIJAS DE FULANO.
fSÜr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
™NTES FW
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-* Chistosos clowns.—Leones africanos.—-k*
Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda J los dias festivos matinée á la una de 1® tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GORIERND ï CAPITANIA GENERAL POH*
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se eucueutra/le venta en el Despacho de esta Imprenta
Terminada la colección do Reales órdenes, deci-etos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
LEY HE CASACION ï REM El 10 011
CUBA A” PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SJ2.
Se vende en la Administración de este peñó' dico á 2 rs. plata el ejemplar.

4
^