PERIODICO OFICIAL DEL GOEIERUO.
Núm. 12.
Miércoles 14 de Enero de 1885.—Santos Hilari r Malaohías—Circular en Faitla
PARTE OFICIA!
NUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mi» mu e u m iie m\
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar con el mime' ro 1929 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real óiden siguiente:
“Exorno. Sr.—La Secciou do Ultramar del Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual, ha emitido el siguiente dictamen.—Exorno. Sr.— Con Real orden de 12 de Noviembre próximo pasado comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección el expediente instruido á instancia do D. Fiancisco de Paula Arazoza, Director de la Gaceta Oficial de la Habana, y de la Imprenta del Gobierno.— El interesado, según comunicó á Y. E. el Gober-nador General do la Isla do Cuba, solicitó que fee girase una visita oficial á la administración de la “Gaceta de la Habana,” á fin de demostrar el défi cit anual que resultó comprobado.--!.). Francisco de Paula Arazoza solicitó después que reconocida corno está á su favor la legítima propiedad de la expresada Gaceta, se ordene que todas las impresiones necesarias para el servicio público délas dependencias oficiales de dicha Isla, se hagan en su Esta-b'ecimiento tipográfico como compensación de las pérdidas que le ocasiona la publicación de la Gaceta y justo reconocimiento do los perjuicios que resultaron do convertir en oficial un periódico mercantil.—El interesado aduce en su favor el an .ecedente de que el Gobierno en épocas anteriores, dio la misma orden que ahora pretende que so renueve, y que el Gobierno en 1883 de acuerdo con fas Secciones de Ultramar y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones que otro impresor de ia Habana presentaba para encaigarse de la impresión de la Gaceta, fundándose no sólo en los derechos adquiridos por D. José Toribio de Amauim, sino en quo la confianza del Gobierno aconsejaba que el indicado servicio no se sacase á pública subasta, considerándolo comprendido en la regla 9.a del Real Decreto para la contratación de servicios públicos, (pie exceptúa de las subastas los que pueden com prometer la seguridad del Estado.—Del balance (pie acompaña á la instancia de Arazoza resulta un déficit do 19,857 pesos 60 centavos, y de la Real orden de 4 de Enero de 1883, que también se acompaña, que el Gobierno nombró Director de la Gaceta y de la Imprenta Oficial al mismo D. Francisco de Paula Arazoza.— El Negociado correspondiente do ese Ministerio reconoce, como probado el déficit en la administración de la Gaceta mediante la visita oficial, girada por un Oficial de lá Secretaría del Gobierno General, que inspeccionó detenidamente los libros de contabilidad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado Arazoza es digno do qne se lo preste la protección que solicita.—El interesado solicitó en otra instancia: l.° Que se expida un Real Decreto haciendo obligatorias las impresiones en sn Establecimiento de todas las disposiciones de carácter oficial, bajo la más estricta responsabilidad exigí ble á iafl autoridades, á cambio de la obligación qne el reclamante reconoce do publicar sin subvención alguna el periódico “Gaceta de la Habana,” y 29 Que se fije el plazo de doco años para la duración de su convenio con el Estado.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó: que no ofrecía dificultad alguna la pretensión relativa á la impresión en el Establecimiento de Arazoza de todas las disposiciones oficíalos, pan to ya resuelto favorablemente para el interesado, á consecuencia del dictámen de dos Secciones del Consejo de Estado y de la Real orden de 7 de Diciembre do 1882.—En cuanto al plazo fijado para la duración del convenio, el Negociado entiende que el plazo podría reducirse, conside ramio demasiado largo el do doce años.—Las Secciones de Ultramar y Gobernación del Consejo de Estado en su dictámen do 22 de Noviembre de 1882 manifestaron á V. E. á propósito de una solicitud do D. Vicente Diaz Villa-dóniga, que deseaba encargarse de la publicación de la “Gaceta de la Habana,” que el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852,. sobre contratación de servicios públicos, después de consignar el principio de que es imprescindible la subasta para to dos los no exceptuados, enumera diez casos en los que no se exije el mencionado requisito, y en el 9.° dice: “Quedan exceptuados de la necesidad do la subasta y remates públicos los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran teserva por parte de la Administración.”—En el preámbulo de la misma disposición se expresa que hay contratos cu que no cabe licitación de ninguna especio sin riesgo para la seguridad ó para los intereses deb Estado, por no ser prudente poner los servicios públicos en manos que no presten al Gobierno otra garantía que la pecuniaria. — Las in dicadas Secciones del Consejo proseguían exponiendo al Ministerio del digno cargo de V. E. que para todo Gobierno tienen la mayor importancia el periódico oficial y el secreto que la administración debe guardar en determinados asuntos, y que pudiera comprometer una empresa que careciese de otra recomendación en su abono que la mejor postura en la licitación pública.—Las circunstancias cu que se encuentra la Isla de Cuba, dan todos la mayor importancia á esta razón, y á juicio do las dos Secciones del Consejo no fué °too el fundamento de las recientes disposiciones que confirmaron á D. José Toribio de Arazo-2a, padre del actual Director, en la Dirección de la ‘Gaceta de la Habana.”—El parecer de las Secciones fué por consiguieute que procedía desestimar m solicitud de D. Vicente Diaz Villadóniga, declamado • la vez quo no debe ser objeto de subasta pi i
remate la Dirección y publicación de la “Gaceta de la Habana” y confirmar en estos servicios a D. José Toribio de Arazoza, (ton cuyo dictámen se sirvió conformarse ese Ministerio, y fallecido aquel, nombrar 'á su hijo para ejercer los mismos cargos que el padre desempeñaba.— El actual Director pretende:—19 Que se expida un Real Decreto haciendo obligatoria la impresión en su Establecimiento de todas las disposiciones oficiales, bajo la más estricta responsabilidad de las autoridades qne lo contrario prescribiesen; y 2.° Cine se fije el plazo de doce años para la duración (Je sn conve nio con el Estado, una y otra petición fundadas en los perjuicios que le irroga desde hace mucho tiempo la publicación do la Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girará las oficinas del mismo periódico, y por lo que manifiesta el Goberrador General.—Poique es de advertir que el perió iico que so publicaba con el carácter de mercantil y literario teniendo las suscriciones que por este concepto hai ía podido reuuir, se transformó en oficial sin subvención de nmeuna clase, a í del Estado como de las autoridades de la Isla de Cuba, y una vez convertido en oficial, ya no pudo con -tur más que con las suscriciones oficiales, sufriendo todas las contrariedades á que están sujetos los que dependen de la Administración pública.—En su primera petición se limita el interesado á pedir el exacto cumplimiento de repetidas disposiciones que autorizan á su Establecimiento tipográfico para la publicación de los documentos oficiales, desde que así lo mandó el Capitán General de la Isla en
29	de Mayo de 1854, por los buenos servicios que tanto el interesado como su padre y abuelo han prestado en el largo espacio de medio siglo que hace tomaron á su cargo la imprenta del Gobierno.—En 6 de Junio de 1854 y en 9 de Noviem bre del mismo año so repitió el mismo mandato. —En 21 de Diciembre de 1858 se publicó en la Habana una Real Orden expedida por el Ministerio de la Guerra y de Ultramar en 8 de Noviembre próximo anterior, declarando qne todas las publicaciones se imprimiesen en el Establecimiento de Arazoza.—En 16 de Octubre de 1861, el Capitán General hacía saber á las autoridades de la Isla, que estaban en la obligación de no dar á los particulares uotieia alguna acerca de las medidas del Gobierno, y de no permitir sn impresiou mas que en la “Gaceta Oficial.”—Por Real orden de
30	de Junio de R76, se declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular del Gobierno General á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones para que las impresiones de Jos documentos de las oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta de la Gaceta, como estaba mandado.—Debe advertirse que cada nu-va orden en esto sentido, tenía por causa la falta do cumplimiento de las anteriores, por lo cual no es de extrañar que los perjuicios irrogados á la casa del Sr. Arazoza, fuesen cada vez mayores.—De todo lo cual resulta que la pretensión qne formula actualmente, se reduce á pe dir el cumplimiento de lo que se ha mandado con repetición, así por el Gobernador como por las Autoridades de la Isla de Cuba; y la Sección no puede ménos de manifestar á V. E. qne se hace precisa la publicación do nuevas órdenes, en que se prevenga á las Autoridades, la obligación en que están de confiar á la “Gaceta da la Habana” la publicación do las disposiciones oficiales.—La Sección entiende que esta nueva disposición dobie ra declarar que no serán de abono los gastos do impresiones de documentos oficiales hechos en otra imprenta que en la de la Gaceta, salvo si fuese prévia autorización especial dol Gobernador General de Cuba, y en circunstancias extraordinarias.—En cuanto á la segunda pretensión de D. Francisco i Paula Arazoza, una vez que se han aercditadoios perjuicios que le irroga la pnbli cacion de la Gaceta, la Sección es de parecer qne podría fijarse un plazo que no baje de odio año» ni exceda de diez, durante el cual no sufra innovación alguna el convenio con el Estado por el qne Arazoza está obligado á publicar la Gaceta con cuantos suplementos Bean precisos; y el Estado para corresponder á este servicio desempeñado sin subvención, debe procurar que en el Establecimiento tipográfico de Arazoza se hagan todas las impresiones oficiales, de conformidad con la legislación vigente.—Un año antes de que espire el plazo qne V. E. se sirva señalar,'habra de instruirse por el Gobierno General expediente para proceder á la reorganización de este servicio en la forma que más convenga á los intereses del Estado, con arreglo á las circunstancias.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g ) con el preinserto dictámen se ha dignado resolver, como en el mismo se propone, disponiendo, al propio tiempo, que el plazo consultado sea de ocho años, que empezarán á contarse desde primero de Enero próximo inmediato y que ia presente disposición se publique en la “Gaceta de la Habana”, todo lo que do Real Orden comunico á V. E. para su más exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1884.— Tejada.”
Y acordado por S. E. en seis del actual, su más exacto cumplimiento por todas las dependencias del Estado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento, en el concepto de que según lo dispuesto por la anterior resolución, no serán de abono los gastos de impresiones de documentos oficiales hechos en otra imprenta que en la de la referida Gaceta Oficial.
Habana, 9 de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco CassA.
expediente la tramitación que corresponda, publicándose ála vez dicha pretensión en 1, Gaceta oficial de esta Capital por el término de trinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de qie siendo del co cocimiento general, aquel que se emidero perjudicado con la referida construcción oorraáeste Centro dentro del término indicado, e:poniendo el derecho de que se crea asistido, pnei de lo contrario trascurrido qne sea aquel sin quenadie lo haya verificado, se procederá á lo que lubierc lugar on vista de! resultado que de sí arroja el expediente, no admitiéndose reclamación algiiia.
Lo que de su orden se pnbica para genera conocimiento.
Habana 2 de Enero de 188>.
El Secretario del Uobierno General, Fnncisco Casad.
Solicitada del Excino. Si. Gobernador General por L). Cayetano Pardo j Moreno, vecino «le esta Capital, la correspondente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador Gene'ai se ha servido disponer se anuncio esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dita á contar desde esta fecha, á fin de que. llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación algur.a y se procederá a lo que hubiere lugar en vista Je lo que resulte del expediento que con motivo de dicha pretensión se instruyo.
Ln que do orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín ferratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D José Gramaren, á D. Manuel Garrido y á D. Wenceslao Pinedo, Comandante, Mayor y Cajero que respectivamente fueron del Presidio do esta Plaza, ó á sus herederos, si aquellos nucieren fallecido, p«rn une doi"-1-, ,inl plazo He 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados de los fallos condenatarios recaídos en las cuentas del Fondo de utilidades del mencionado Establecimiento, correspondientes á los meses de Agosto, Setiembre, Octubre y Noviembre del presupuesto de 1879-80.—Habana 7 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se eda y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de ía Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro He la Económica do Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre del año económico de lb79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Succión 3.a, se cita y emplaza á I). Leoncio Zamora, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el tér-iniuo de ocho dias se presenten por 6Í, ó per medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reenjer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada colecturía correspondiente al mes de Junio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana 7 de Enero do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Las proposiciones que se presenten se ajusta-rán en un todo al plugo de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo lr.s modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1885.—El Sub-In-, Alejandro Bérmadtz.
tendente general.—P
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de II cienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y qne por no hallarse á libre disposi oion de los depositantes, no han podido presentar se á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el enmpl:miento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para geneial conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar des de l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan a su nombre depósitos constituidos por los conceptos y eu los valores ámes expresados, en solicitud de que se conviertan a Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los inte reses á que dén derecho; á ménos qne al verificar se la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2 i do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licita dores, la subasta p.tra las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle de Paula número 26. con el ángulo S. O. del ex-convento Je la Merced, anunciada por segunda vez para el 30 de Diciembre último, cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de seiscien'os diez y seis pesos once ceatacúa oro; el Exemo. é limo. Sr. Obis po Diocesano, ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 3 de Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana, en el Palacio Episcopal (Habana 58), bajo los mismos términos y condioio 'les ya publicadas en la Gaceta oficial del 5 de Noviembre último.
Habana, 9 de Enero de 1885.— Juan francisco 1). Lesaga, Secretario.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de uba.
Telégrafos.
Número 5413.— Personal.
Por el Ministerio de U tramar se comunica p.l Exc.mo. S \ Gobernador General con fe ha 3 de Diciembre próximo pasado la Real ’órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de una instancia presentada en este Ministerio por el Sub Director segundo del Ramo de Telégrafos de esa Isla, Don Eduardo Sobral y Plá, cesante por reforma, en la que solicita como gracia especial s-r declarado ex cedente con opoion de ocupar la primera vacante de sn clase ó de la inferior que ocurra, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien desestimar la ie-| petida instancia, pero al propio tiempo disponer que se tenga presente al interesado para cuando j ocurra vacante de su clase en la I-la de Cuba de I las correspondientes al Ouuipó de Telégrafos de la Penítisula.—Du Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del ines de I Mciembre próximo pasado se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1885. Joaquín B. Valdés.
qn<> en el pl>zo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín otiiidde la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas én la Secretaría de la Junta Provincial, de lustrucciyn Púb ha de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por ¡5. E. Huía, «e publica para general conocimiento.
H diana 5 de E"ero de 1885.— El Secretario general, D . J Gómez de >.a Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela o entrada para niños, de Sari Diego de los B m .-, dotada con el bíter anual de seiscientos pe os para personal; uwa y ciento rio. cuenta pises para m; ti ria'j do Orden del Eximí", é Luto. Sr. líen tur se convocan aspirantes a la misma, para que en (1 pl-zo de 30 di >8 (pie empezarán á'contaise desde la primera publicación de este anuncio en el B di tin oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas in la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y	en i iimpiitnii rito de lo dispuesto por S. E. lima, se pubdea para geiler d eonoeimnmlo.
Habana 5 le Enero de 1885 —El Secreta geueral, Dr. J. Gómez e la Miza.
Obras Publicas.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado 59—Efectos Timbrados.
Observándose que los sellos destinados para matrículas y derechos universitarios, no tienen estampados los años correspondientes al presente bienio 1884 y 85, y sí solo el año de 1884.
El Exemo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia se ha servido disponer, se utilicen dichos sellos para el presente año, á reserva de lo que el Gobierno de 8. M. á quien se dá cuenta, se sirva acordar.
Habana 13 de Enero de 1885.
Garda Ruiz.
Sub-Intendencia.
Amortización.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano j Americana de Gas, del Exemo. Sr. Gobernador j General la correspondiente autorización para eons j truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarée, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta qne el proyecto se halla bien formado, dáudese con ello una idea clara y perfecta de la obra qne se intenta realizar; el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se dé ni por ementa de la Hacienda
Distrito Universitario de la Habana.
secretaría general.
Debiendo proveerse por oposieion la Dirección de la Escuela incompleta para niñas de Alonso Hojas, titulada Ntra. Sra.de Guadalupe, dotada con el haber anual de tresc entos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, p«ra que en él plazo de 30 dias qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boie tin oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1885.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por opoáieion la DTención de la Escuela de entrada para niñas, de Sin Di go de los Baños dotada con el h iher anual do seiscientos pesos para persona!; casa y ciento cincuenta pesos para material; de ór en del Exc no. é limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezaran á contarse desde ia primera publicaeioc de este anuncio en el Boletin oficial de la Provincia respectiva, presentí n sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del. Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Secretario general, Dr J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Q iie lira Hacha, dotada con el h ib t añil d de seiscicn tos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pbsos para material; de orden dol Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la mis’ ■ , para que en el plazo de 30 dias que cid z .an á contarse desde la primera pul) Dación ue o» te an lindo, en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sin instancias documentadas en ia i'ecretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. limo, se publica para general conocimiento.
Habana 5 do Enoro do 1885.—El Societario genn-al, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por ’ oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niños, do B ja dotada con el haber anual do 408 pesos para persona'; casa y setenta y cinco p sus para material; de orden dol Exorno, é limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo de 30 dias que empez irán á contarse desdo la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial (le la Provincia respectiva, presenten sus instancias documenta las en la Secretaría <lo la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Ri".
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 (I Enero de 1885.—El Secretario gmeral, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Genera* de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negor'ndn de Reparos. —Convocatoria.
Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sos apoderado» ó herederos, cas i de haber fallecido, se servirán presentarse en esta ContaJuiía general,en hora y dia hábil v término de quince dias. é recqEr los pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de !8'¡9; en la inteligencia q >e le lio presentar» ■ se le irrogarán los perjuicios coiiiiigU'enles.
llábana, 23 de Diciembre de 188E—El C ¡,t. m
gencal, Aníoul Amete.
El dia 14 del actual, en ei sitio y hora de Debiendo proveerse por oposición la Diree-costumbre, tendrá lugar la décima cuarta subasta cion de la Escuela de enriada para niñas de San
Rector se convocan aspirantes á la misma, para
Número 1558.—Folio 537.
D Víctor Pa é», su apoderado ó herederos ceso de que hubiese tallecido se servirán presentuise en es-ti ' ontaluría gmeral en hora y dia hibil y término de quince, á recojer un pingo de reparos deducidos por el Tribunal de umitas <lel .Reino en la del Tesoro de la Administración general de Loterías de e¿ta Isla en >1 nij8 de Agosto de 1~72; en ¡a inteligencia que de no pre enlarse á recojer el expresado plugo Se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, iticiembie 23 de 18b4.—El Contador general A n bal Ai ríete.
Número 445.—Fólio 27D.
D. I»idoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus a pinteados óherederos caso qu ■. h ibierio Tallecido se serv rán presentarse en esta ont,aduna General en dia y hora hábil y térmiuo de quince á recojer su» respectivos pliegos de calificación ue reparos deducido» por el Tribu nal de cuentas del Ktdno en la d'd Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre e 1H66; en la inteligencia p'e de no presentarse á recojer lo» expresados plie¿ s s les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263.—Fólio 58.
D. Jaime O'Daly, su apoderado ó here teros caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en isla Contaduría general en dia y h ra hábil en término de quince á recojer uu pliego de reproduciuu de reparos