"*r»ír!KMH
ZPIEIRIOIDiaO OZFiaiA.Xj ZDZEZLj GOBIERITO.
Núu 1S.
Miércoles 21 de Enero de 1885.—Santa Inés y San Püulio.—Circular en Srnta Catalina.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCÍON
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sección i>e Administración.— Ayuntamientos.
DECRETO.
En el expediento instruido sobre alzada interpuesta ante este Gobierno General por el Exento Ayuntamiento de la Capital, contra una providencia del Gobierno Civil de la provincia, dictada en 4 de Mayo de 1883, y del que resulta:
Que Doña Dolores Eleizegui, vecina de esta Capital, acudió en súplica al Alcalde, solicitando que le fuesen devueltos 15 pesos 66 centavos billetes, á cuyo pago había sido compelida, por contribuciones atrasadas, v caso de no acceder á su petición so tuviera por presentada la alzada correspondiente, pues entendía que ií tenor do lo dispuesto en el Real decreto de 23 de Mayo de Í845 y la instrucción de 3 de Diciembre de 1869 y conformes ámbis en su espíritu con laley 8*,libro ID de la Novísima Recopilación.establece que deja de ser exig ble toda cuota cuyo importe no haya sido reclamado en el espacio de dos años, sin perjuicio de la responsabilidad de la persona encargada de la cobranza.
Quo admitida la alzada por el Ayuntamiento acordó en sesión de 9 de Octubre de 1882 desestimar la petición de la Sra. Eleizegui, de cuya resolución apelóla interesada ante el Gobierno Civil, el cual pasó los antecedentes á la Comisión provincial para que emitiese dictamen, con el que se conformó, decretando que había sido mal cobrada la contribución y debía devolverse á la interesada.
Que no conformándose el Ayuntamiento con lo resuelto por el Gobernador, acudió en alzada ante esta Superioridad, alegando entre otras razones, sobre la improcedencia del recurso de la Sra. Eleizegui que, rigiéndose esta Isla por leyes especiales, no son aplicables las cíe la Península que no se hayan bocho extensivas á ella, en cuyo oaso se encuentran el Real decreto de 1845 y la Instrucción de 1869, y que en cuanto á la ley 8* título 119, do la Novísima recopilación, la cita es equivocada y nada hay en esa eopilacion que declare prescritas las contribuciones no reclamadas durante dos años.
Y por último, que admitiendo la hipótesis de que rigieran para esta Isla los ya citados decreto é Instrucción, no tendrían aplicación en el caso de Doña Dolores Eleizegui, por haberle sido reclamado el pago en tiempo oportuno, haciendo otras consideraciones sobre los perjuicios que tendría el Municipio si se continuase la providencia del Gobernador Civil por ser do gran cuenta los atrasos que se adeudan por contribuciones.
Visto lo dispuesto en los artículos 58 del Rpal decreto de 23 de Mayo de 1845 y 13 de la Instrucción dictada en 3 de Diciembre de 1869,
Visto el Real decreto do 20 do Mayo do 1884 v el párrafo l9, artículo 12 de la Instrucción que le acompaña para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Considerando: l9 que no existiendo legislación especial para ultramar en la materia que se controvierte, sólo con el carácter de supletoria puede aplicarse la de la l’e-nínsule, y (pío en ose concepto citó Doña Dolores Eleizegui las disposiciones contenidas en el Real decreto de 1845 é Instrucción ele 1869.
29 Que basado en iguales fundamen-1 tos, debe aplicarse á la resolución de este asunto la doctrina sentada en el Real decreto é Instrucción do 20 de Mayo de 1884, que es la más reciente en materia de prescripción, y fija en 15 años el derecho do la Hacienda á proceder contra los deudores por contribuciones atrasadas.	i
3? Considerando: que en Real órden de Dde Julio próximo pasado dirigida á este Gobierno General, se remitió un ejemplar del precitado Decreto, recomendando su estudio por las oficinas del ramo correspondiente, á fin do introducir las reformas necesarias para hacer extensivo su cumplimiento á esta Isla.
Oido el parecer del Exento, Consejo do
Administración;
Vengo en acordar que no procede la devolución solicitada por Doña Dolores Elei-zcgui y en declarar firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento de esta Capital ilo 9 de Octubre de 1882.
Habana 13 de Enero de 1885.
$ „	ltamon Fajardo.
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el din 24 del actual, Santo deS. M. el Rey (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá acorte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
Y do sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Es pana, Títulos de Castilla, Cuba lloros Grandes Ciu ces, Senadores, Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracteriza Jas que deban concurrir al acto.
Habana 19 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
ra el Ejército, redactado con arreglo á la Ley san- tidospor militares, como miembros de la sociedad, clonada en 7 de Julio de 1882, remito á V . E. de con los quo cometan como individuos de la estrecha
Los delitos qne afectan á la seguridad del JSs-quo cometan como individuos de la estrecha tado son una novedad introducida respecto do Real órden, cuatro ejemplares del referido Gódigo, religión de las armas; la necesidad, en fin, de que los nuestras Ordenanzas, pues por m is que se Te»i s-pqrasu cumplimiento y aplicación en ese Ljcunto, castigos sean adecuados á las infracciones, ha obli- trun en ellas rudimentos dispersos, no se ha com-4 acordado por el fcxcmo. br. Gobernador nado á dividir las nonas en comunes v militares, nle-nnnimln v renal,L> Ii«r,
General
en la Gaceta oficial
Penal Militar, para general conocimiento, y en el alguna, porque si bien es verdad que en la milicia Otra do las variaciones esenciales quo el Có-eoncepto de que sus disposiciones comenzarán á so ha de emplear á las veces extremo rigor para co- digo registra, es haber hecho del delito común
4 acordado por el bxcn.o. br. Gobernador gado á dividir las penasen comunes y militares, plcmentado y reunido hasta ahora bajo redas ter-¡ral su cumplimiento, de su orden so publica1 destinando estas últimas á corregir los delitos do minantes y claras todo lo que es propio do la mis-Gaceta oficial así como también el Código igual denominación: medida justísima, sin duda ma materia.
Gracia y Justicia.
Con motivo descreí viernes 24 del actual los (lias de S. M. el Roy Don Alfonso XII (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dicho dia es de tiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 19 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Personal.
comunica fecha 19
Por el Ministerio de Ultramar so al Excmo. Sr. Gobernador General con do Dicjeinbre último la s’guiente Real órden.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, di ce al de Ultramar con fecha 13 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D, g ) del expediento instruido con motivo del nombramiento do Agente Vico-Comercial de los Estados Unidos en San Juan de los Remedios á favor do Mr. James ll.-Springer, S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para quo pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en ¡as provincias de España en Ultramar, segnu Real órden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las disposiciones del Reglamento de 3 do Julio do 1848.—De Real órden y en contestación á la expedida por ese Ministerio en JO dél actual, lo participo a V E. á fin de que so sirva comunicar a al Gobernador General do Cuba para los efectos do costumbre.— De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos corres-pon dientes.”
Y puesto por S. E. el cúmplase á la anterior soberana disposición en ü del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento,”'
Habana 10 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
D. Jaime Escarpanter y París, se servirá presentarse en el Negociado de Asuntos Generales de la Secretaría de este Gobierno General, para hacerlo entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 15 de Enero de 1885.
francisco Cassd.
Obras Públicas.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por I). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batnbanó las Obras del Carenero qne so le tiene concedido por Real órden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General solía servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de «pie trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugaf en vista de lo quo Resulte del expediente quo con motivo do dicha pretensión so instruyo.
ID que de órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratyes.
_ para co- digo registra, es haber hecho del delito común de rregir actos do reconocida trascendencia, y que re- rebelión una especialidad puramente militar, siem-dundan en daño de la misma institución, no menos pre que lo cometen indiví Inos del Ejército, cicito es que la sanción penal debe tener nn sello Tristísimas experiencias, que sin duda no ha-característico que corresponda á la distinta natu- bían previsto los autores do nuestras sabias Orde-ra’.ez i de la culpa, y qne vaya encaminado, no á nauzas, acreditan cnanto importa al reposo público; dignificar lo que es siempre abominable bajo cual- á la disciplina do las tropas y al honor misino do quier aspecto quo so le considere, sino á que en la milicia española, el estorbar con el rigor saluda-todo en todo tiempo se sepa que la trasgresion de ble y pronto de la justicia, qne una parte cnalquió-la ley militar, reconoce nn origen diverso del que ra del Ejército venga á odiar el peso do su fuerza 1 c tienen los delitos del órden común.	en las contiendas políticas, ó que militares, mal
Las demás penas, también militares, denomi- aconsejados, caigan en la tentación do quebrantar nadas especiales, no tienen ningún punto de con- sus juramentos y de volver centra los Gobiernos tacto con las anteriores; pero, como ellas, respon- constituidos y los poderos nacionales, las armas den en concepto del Ministro que suscribe, al quo recibieron para defensa del territorio patrio y objeto que la ley so propone.	del órden social. Esto delito, cuya sanción penal
Con efecto: la / ¿retida de empleo, destinada lia sido objeto de especial i; ¡mo estudio por parto para ciertos delitos en que e! correctivo no debe de la Comisión codificadora, aparece ya en la ley buscarse en Ja privación do libertad, sino en la convenientemente definido y castigado, perpétna de todas las prerogativas, condecorado-! r En materia do deserciones se establece un nes y distintivos qoe hubiese ganado durante su sistema sencillo y razonable que, sin apartarse do ,	,	..	, carrera, quien haciendo desunes menosprecio de los principios del'Derecho, satisface las neccsidi-
obstaeu o a las tentativas hechas para uniformar sus TU!Í8 importantes deberes desoye los sentóme»- dos del Ejército, no siempre tenidas en la legislación, sin que alcanzasen a evitarlo el ce o to8 Uc acrisolado honor á que debe ajustar siempre ' '	"	‘
do los Íto Hornos y la^inteligente laboriosidad de. todos sus actos; la separación del servicio ano sin dignísimas y caracterizadas personas, acreedoras uPglir> como la anterior, r privar al que la sufre por mas de un titulo a la publica consideración, tje Slj8 adquiridos derechos, lo deja fuera délas
con especialidad a la ele cuantos vestimos el hon- fila8, dostinándo'o por siempre á situación pasiva;	exceso do tiempo	de ausencia	señalado cir los	resroso umtormc de Ja milicia.	, la de suspensión de empleo, término medio entre el pec.tivos casos; pues sólo entonces hay razón liara
V M	a0*'’, Ti H f 1ooó,ien,° ( ° uri'e8to 7 h‘ separación del servicio, y aplicable só-	decir que el militar abandona	sus banderas, de	ni,.-
\ - M., poi la ley de lo de Julio de l.VU, p úa la l0) (,ulnolas dos anteriores, á los Oficiales; y,por úl-	gun modo antes,	sean cuales	fuesen los actos	que
redacción y publicación de un Coligo penal, el timo, la de destino d un Cuerpo de disciplaw, harto	ejecute.
conocida en nuestro Ejército, y quo no inhabilita I Dedúcese do lo expuesto, que desaparecen do al qne la lia sufrido para volver á las filas on que la ley los conatos, ó tentativas, v todas las dermis sirviera antes, salvólos dos últimos casos qne la distinciones que hoy se conocen y hacen intoriui-lcy preceptúa, parecen propias y adecuadas para nablo el catálogo de los grado, de culpabilidad los deljtos un que se las aplica.	j que dol mismo resultan; lo cual no quiere decir
regir desde lo de Febrero próximo.
Habana, 8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Franc’seo Cassd.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Eexposicíon. *
SEÑOR:-La necesidad más imperiosa uc. tienen los delitos del órden Ejército, viene siendo la reforma do sus leyes penales, mal avenidas ya con el carácter do las instituciones políticas y con los modernos principios de la ciencia, ios cuales exigen una equidad proporcional entre el delito y la pena, para que la represión tenga los caracteres de correctiva y ejemplar.
Esta verdad, lince tiempo reconocida, fué orí gén de innumerables disposiciones que ha sido vano dictar, porque no constituyendo un cuerpo de doctrina armónico, ñutes vinieron á ser nuevo
cuenta polla legislación ahora vigente.
Siendo la deserción un propósito manifiesto, á veces, otras prometo, de abandonar el servicio militar, adóptase como regulador del delito, el
problema está resuelto; y aunque no desconoce el Ministro que suscribe, las dificultades que ofrece aco’mctor una obra de tal índole é importancia, considera que el adjunto proyecto, inspirado en los trabajos anteriores, y debido, con algunas modificaciones', á la reconocida competencia de la Comisión codificadora, dota al Ejército de una ley penal que, sin desventajas, pueda compararse con las que boy posean otro3 países, y que nos pone al nivel deles actuales-adelantos en la ciencia del Derecho.
Adaptada á la división y órden científicos de la penal común, por lo que respecta al método, trascribe de ella, además los principios compatibles con la milicia, pretiriendo cnerdamente reunir con claridad un solo cuerpo de doctrina pidas las disposiciones que conviene tener á la vista para su acertada aplicación, y multiplicar referencias y ci tas enojosas, que producen oscuridad y son, á menudo, manantial de lamentables errores.
La definición del delito, piedra angular en que el Código descansa, comprende así los liochos punibles de carácter meramente técnico y peculiares del servicio, como los qne, siendo en su esencia trasgresiones de la ley coman, exigen trato y cas tigo más riguroso y conceptúa delitos especiales la iey militar, por las circunstancias cualiticativas que en ellos concurren, y por la influencia directa que ejercen sobre ia moral y la disciplina de las tropas. No podía olvidarse tampoco, y no se ha olvidado, la triste verdad de que eu la milicia, por motivos meramente utilitarios, se castigan á veces infracciones extrañas á ia voluntad del agente, y que distando mucho de ser punibles bajo el punto de vista moral, lo son, sin embargo, porque la dn ra condición do la vida militar y la estrechez de. los deberes qne pesan sobre el Ejército, pueden convertir en delito? hasta el forzado tributo que paga el nombre á las imperiosas necesidades, ó á ia debilidad de su naturaleza.
El no admitir las circunstancias atenuantes y agravantes impuestas por el legislador, excepción hedía de la embriaguez en determinado-caso, es una de las novedades introducidas; pero no quiere decir esto que los Tribunales militares dejen de apreciar las mismas que reconoce el Derecho, sino que, dentro de un criterio más libre, más amplio, puedan aceptar aquellas ú otras de entidad análoga, y aplicar la saucion señalada por ia ley en la cuantía que estimen justa y proporcionada, sin sujetarse á grados dentro de una misma pena, como, exige el Coligo común, porque el sistema seguido en éste, ni se adapta á la especial condición
por ejemplo, favorecería en vez de contrariar los instintos del desertor, pu liendo Hogar á sor en tiempo de guerra el medio mejor escogitado para eludir las penalidades del servicio y los peligros de una campaña.
En estas penas especiales, cuyo grupo no forma escala, ni tiene, por consiguiente, grados á consecuencia de no haber relación perfecta de analogía entre unas y otras, el mismo órden con que aparecen colocadas regula su gravedad, do mayor á menor, para el caso en que estando señaladas como únicas haya necesidad de acudir á una menos grave; porque cuando no figuren como penas únicas, irán asociadas á otras de las escaláis oportunas, y ya se prestan cómodamente á que el juzgador las aplique á los diversos grados do culpabilidad inferiores al delito consumado.
lJor lo que respecta á la ejecución de "las penas, se lia aceptado el principio do qne el noble tributario de un servicio, tan honroso como el de las armas, sólo en casos especialísimos, se salpique con sangre de seres extraños á la comunidad militar.
Por esto mótivo, se lia estimado conveniente establecer que la pena de muerte se ejecute en la forma prevenida por la ley común, siempre que recaiga en personas no militares ó on mujeres, y quo cuando se iu.ponga a militares, éstos sean pasados por las armas* empleando también igual medio, sin distinción alguna, únicamente cuando so carezca do otros y haya necesidad de hacer pronto y ejemplar castigo.
También lia parecido justo a] Gobierno de V. M., quo las penas llamadas militares, como que se imponen por delitos que difieren bastante de los comunes, no las cumplan los individuos del Ejér-.	_	cito en unión de los demás penados, sino	en estado los Tribunales 'do	Guerra, que participan no,	bleeimiontos especiales donde el recluso,	por ley
poco del carácter de jurados, ni corresponde á la de conveniencia publica más que por perversidad índole de una gran parte de los delitos militares, ,]0 sentimientos, no corrompa su corazón confundí los que no es siempre fácil saber qué circuns-jjiéndoso con los reprobos de la sociedad, tancias los hacen más ó menos graves. La misma. Para responder en este punto al clamor genc-razon lia habido para	dar	á bis penas una ampli j	,-a|, se establece un sistema con el qne es	de creer
tud que permita tener en	cuenta las consideració-	queden satisfechas todas las necesidades,	muntenes indicadas.	j niendo ai propio tiempo todas las conveniencias.
Cierto qne no deja de haber cuello inconvc- ¡ Dicho sistema consiste en quo los condenados á n ion tes, pues dada una pena extensa y mayor li- penas militaros qne no lleven consigo la salida del bertad en el Tribunal para elegir la parte que Ejército, las cumplan siempre dentro de éste y só-crea proporcionada, pac ie suceder quo hechos do j0 vayan á establecimientos penitenciarios genera
Idénticas condiciones reúne.la especialísima que habrán de quedar impunes aquellas trasero
do reo irgo en el servicio, destinada á los individuos siones do las deberos militares
do las clases de tropa que cometen el delito de ’ deserción consumada,
quo
no lleguen á la
sino (pie serán castigadas
deserción. Esta pen i, sin precedentes en las leyes como simples faltas, eonfo me á los reglamentos de
militares de otros países, los Rene muy antiguos en las nuestras. El Gobierno de V. M. lia procurado conservarla, porque no conoce un castigo más análogo para eonegir los primeros pasos en un delito (pie consiste en repugnar el servicio militar, que aumentar la dqración de éste, Cualquier otra
disciplina, porque la ley no puede tratar más que del delito, y todo lo que no sené-te, debe quedar á la libre acción gubernativa. También se descartan otros hechos quo, figurando impropiamente entre ias deserciones, constituían delitos de mayor importancia, al lado de los cuales la deserción sólo
iqedida qne so adoptase, la privación de libertad, era medio ó i icidencia para eludir el castigo.
Habiendo solicitado la” Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para colis fruir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo
en cuenta qne el provecto so halla bien formado, D _	.	-	.	,	^	„
dándose con ello una i lea clara y perfecta de la 1 la misma índole resulten castigados de diverso ]c8> creados expresamente para el objeto, en el ca-obra que se intenta re.-dizat; el Excmo. Sr. Gober- ¡ ¡n°do; pero habiendo de elegir entre dos males 80 CI, qi10 la pena obligue á dejar de un modo de-nador General, lia tenido a bien disponer se: dé al, inevitables, la decisión se inclina de suyo al menor, ftnitivo el servicio de las armas, expediente la tramitación que corresponda, publicán-1 flnc «ólo es contingente, cuando el otro es seguro) La sanción pen i! do los delitos qne van clasi-dose á la vez dicha pr tensión rn la Gaceta oficiall y efectivo, y consiste en que los Jueces no dispon- finados ordenadamente en el libro 2." del Código, de esta Capital por el término do treinta dias á con-jgan dol arbitrio indispensable para hallar la pro- afecta por punto general á to la clase de personas, tai desdo esta fecha, con el fin de que siendo del co- porción entre oi delito y la pena, sobre todo 9Í en salvo en aquellos casos qne poi la naturaleza del Movimiento general, aquel que so considere perjndi- «tienta se tiene el distinto aspecto que ofrecen los hecho definido, por la especialidad de ía pena, ó eado con la referida construcción ocurraá este Con- Jolitos puramente militares.	pór consignarlo expresamente la ley, sólo puede
tro dentro del término indicado, exponiendo el de- DI precepto de la ley de 15 de Julio de 1882, referirse á los individuos del Ejército, rcclio de que se crea usiatido, pues de lo contrario que dispone en su duodécima base quo las penas Bien ljubicrn querido el Ministro que suscribe} trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo baya, de los delitos que no tengan carácter csencialincn- sobre todo tratándose de cieitas culpas, dulcificar verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en te militar se tomarán del Código común, simpliti- aún más el rigor de algunas penas que acaso pa-vista de! resultado que de sí arroje el expediente,1 «aúdo las escalas con arreglo á los adelantos de la rezcan duras é impropias do un Código mnderno; no admitiéndose recbnnu-ioii alguna.	, ciencia, se lia cumplido en lo posible,-teniendo en nías porque son las leyes espejo de las costumbres,
Lo que de su órden se publica para general, «tienta, do una parte, la absoluta necesidad de que y las penales, cu particular, ol tneiio do contra
las penas militares no especiales guarden relación rrestar los humanos vicios, á medida que la socio-con las comunes, y de otra, el imperioso deber de dad on sus evoluciones constantes los presenta va-
eonoci miento. Habana 9
le E.i
1885.
El Secretario.del Gobierno General, ceñirse al sistema vigente; el cual, aunque por lo ría los, se ha visto, con no poco pesar suyo, en la Francisco Cassd.	múltiple y compleja do sus castigos esté muy léjos	imprescindible obligación do acallar aquel deseo,
______	de responder á ningún fin práctico, ni tampoco se	persuadido de que el soldado español, además que
armonice con los buenos principios jurídicos, exis- ]c dis'ingncn entre todos los del mundo su sobrie-Pur el	Ministerio	de la	Guerra,	con fecha	17	te al liu al cabo, y mientras exista hay necesidad	dad y templadas costumbres, se señala también
de Noviembre	próximo	punido, se	comunica	id	de respetarlo, á reserva do introducir las modifica-	por su vehemencia y poco temor al castigo; eondi
Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la	Real	cioncs oportunas cuando	el Coligo	eomuu lo	ciones que, si bien hacen de él un excelente mili-
órden ■siguiente:	efectúe.	tur, exigen ou determinados casos, medios fuertes
“Excmo. Sr.—Aprobado por S. M. on	Real La índole varia de	los	delitos quo	abarca el	de represión para conseguir que se acomode á la
Decreto de esta fecha, el nuevo Código Penal pa-i Código; la conveniencia	de no confundir	los come-	vija regul*# disciplinada de la milicia.
En cambio, Señor, se introduce la deserción del Oficial, llenando con esto un vacío quo se notaba en nuestras leyes militares, y atendiendo á quo por lo misino que el servicio constituye para él una carrera que es dueño de aceptar ó nó, parece más responsable quo ol soldado si la abandona, sin estar desligado de sus compromisos de honor.
Dignos han sido también de detenido estudio los delitos do insulto d a nuncias, salvaguardias y fuerza armada, castigados por las Ordenanzas del Ejército con la inexorable pona de muerte sin distinción alguna.
Indudable es qne ia fuerza pública, que el Estado sostiene para su seguridad, merece una particular protección de parte de las leyes, á fin de qne, viéndose coronada siempre con la aureola de su propio prestigio, tanto v-dga por lo que moralmente representa, y por el alto honor de mantener las armas de la Nación en la mano, como por lo que tiene de material elemento de indisputable poder. Debe consistir esa protección en la inviolabilidad que acompañe á los individuos que de ella forman parte, siempre quo se encuentren en el desempeño do su servicio; pero es de todas suertes indispensable que semejante inviolabilidad se encierro también dentro de justos y razonables límites, para que no se entienda que es un privilegio de clase otorgado á los que militan bajo las banderas.
Las disposiciones que altera contiene la ley sobro el particular, corrigen la confusión que existe y la falta de equidad, bien notoria, que so observa en las Ordenanzas dol Ejército, donde no hay distinción de casos y circunstancias, ni so gradúan proporcionalmente las penas con que deben ser castigados los (pie no respetan cumplidamente la autoridad de la fuerza pública.
Nadie podrá dudar que el insulto de obra á ésta reviste mayor gravedad cuando se dirige sólo contra el centinela, que enando á un grupo do fuerza armada; porque no hay en la milicia quien merezca más sagrado respeto que el individuo que mantiene momentáneamente el honor de las armas al encargarse de la custodia de un puesto bajo determinada consigna, y asumiendo por lo mismo inmensa responsabilidad. Justo es que el con tino--la, entregado en su aislamiento á sus propios recursos, y único jaez de sus actos, sea la personalidad inviolable p >r excelencia pues representa allí la suma de los derechos y - los deberes de toda la colectividad que se llama Ejército; la fuerza armada no solamcnt.j tiene mayores medios para hacerse respetar, sino que tiene también, cuando presta sus servicios, ntia acción mis independiente y libre, y, por lo mismo, parece que no necesita de tan amplia protección.
Esta razón lia habido, Señor, para que el castigo pie cu cada caso señala la ley sea diferente y ajustado á los efectos producido'3 por ios actos do violencia, criterio el m is razonable y seguro que puede adoptarse.
Resta sólo añadir, para terminar, que todo lo qne no es objeto de sanción penal en la ley, respecto á lo3 delitos de naturaleza coman, así como lo que taxativamente no se encuentro en la misma revestido de carácter, militar, debe entenderse quo trao consigo la aplicación de la legislación general del Reino, la-cual no dejará de emplearse convenientemente, como derecho supletorio, para los individuos del Ejército.
Tales son, Señor, indicados á grandes rasgos, los principales fundamentos en quo se inspira ol adjunto Código. Al someterlo a la sanción do V. M., es justo consignar que la Comisión codificadora, tras prolijos trabajos (pie no están ciertamente representados por el escaso volumen do su ubra, lia empleado en ella todo el saber y expe-.