I
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas, de 25 de Diciembre de L867, rejirá en la contrata do suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia.
1.	‘ Será obligación del contratista entregar á bordo do la Draga “Cristina” el carbón que so ló pida por conducto del Ingeniero Director de-las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo do veinticuatro horas, contadas desde la fecha de! pedido.
2.	a En caso de no suministrar el carbón den 1
tro del plazo lijado podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado' en la contrata y el mayor á que se obtenga en 1 cualquier otro depósito, así como los gastos de' conducción y todos I03 demás que pudieran ocasio-J n tirso.	I
3? El carbón será de Ja mejor calidad en sn | clase del llamado “Cnmberland” y para sn admi ! sión será reconocido por el Director facultativo de las obras, ó por en quien este delegue, pediendo j dicho Director disponer qne so verifiquen todas las! pruebas que crea necesarias para asegurarse de sn buena calidad y dimensiones convenientes, las que j no deberán ser inferiores á doce milímetros en1 cuadro.
41! Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, qne quedará establecido en el plazo de un inos, contado desde la focha de la aprobación de la subasta.
5.	a El consumo anual de carbón so carcula'
en trescientas sesenta toneladas métricas, podiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin qne por ello tenga- el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.	j
6.	a El precio que se fija para tonelada mé-1 trica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es dej siete pesos oro, 110 admitiéndose proposiciones que excedan de esc tipo.
7.	a Este contrato rejirá durante el actual año económico de 1885 á 8t¡; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga ! el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subas-! ta de la limpia de este puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á 110 ser la de la inmediata devolución de la fianza, do conformidad con las condiciones del presente pliego.
8.	a Para tomar parto en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda .de esta provincia, la cantidad de cincuenta pes<s en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores excepto la del rematador, que formará parte de la lianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico que habrá de quedar depositada en la citada Tosería do Hacienda do esta provincia, dentro de los fres días siguientes al del remate, sopeña de nulidad de este acto á favor dol interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parto en la subasta.
ñ?. Constituida la fianza definitiva se otor-
Imagiuaria en ídem.—Ll 3? da la misma don
Francisco Sobrede,
Eí Coronel Sargento Mayor, Reoaño.
Cotizaciones de la Bolsa 1885.
el Id de Junio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 234 p.g y cierra de 233$ £ 231 p.g á las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual....*....................... 74^ £ 74$ p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.................... Sin operaciones.
Idem de anualidades................ 00$ d G0$ p.g D. oro.
Iíi 1 loteo hipotecarios .......... Sin operaciones.
Idan del Tesoro de Puerto Jlico... Idem.
Dos rail quinientas varas raik línea fija estrecha para arrastre de caíii, á 10
centavos vara....... ............. .....
Un doíikey, sistema Niágara, núm 6, colocado en un poza, con tus b uas de ?. pistones y todas sus correspondientes pie-
z s, en...............................
Y veintiocho gavetas de hierro dulcí, á 34 pesos una..................*...........
250
92
952
Idem del Ayuntamiento..
81) d 79 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla do Cuba.....	2 d 1 p.g
Banco Industrial..................... 60 á 69 p.g
Banco y Compañía de Almacenes de* Regla y del Comercio'.................. 62 á 51 p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.............................
Empresa do Fomento y Navegación dol
Sur................................ 85 d 84 p.g
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenes do Hacendados. Idem. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española.de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
Total
$ 4200
D. oro. D. oro.
I>. oro.
D. oro.
do Matánzas			 Nueva Compañía de Gas de la Habana...	65 á 64 Idem.		p.g	D.	oro.
Compañía de caminos do hierro de la lia-					
baña		68	4 67	P’S	D.	oro.
Idem de Matanzas £ Sabanilla		49	4 48	p.o	D.	oro.
Idem de Cárdonas y Júcaro		3	4 2	P-?	D.	oro.
Idem do Cienfuegos y Villaclaru		45	4 44	p.g	D.	ero.
ídem do Sagua la Grande		40	4 39	V-O	D.	oro.
Idem de Caibarión £ Sancti-Spíritus		37	4 36	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste		92	4 91	p.§	D.	oro.
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-					
tanzas				Sin oporaeiones.				
Idem \ rbano	 		51	4 5«	p.g	D.	oro.
Idem del Cobre			Sin operaciones.				
Idem de Cuba		Idom.				
Refinería de Cárdenas		ídem.				
E importando en junto ios animales y enseres, la suma de cuatro mil doscientos pesos, y dispuesto por esta oficina su remate en pública subasta para el sábado trece del corriente rnss de Junio, á las doce en punto de su mañana, se anuncia al publico por este medio para general conocimiento; advirtiéndese que para hacer proposiciones será condición indispensable I haber depositado previamente en la caja de esta de-| pendencia el 5 p.g de los 4200 pesos expresados; éstas ! se harán en pliegos cerrado«, los cuales se entregarán ¡en esta oficina en el día y hora indicado?; trascurrida ! media hora ó sea á las doce y media, se dará apertura ¡á los pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ¡ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la 1 llana entre sus autores quo no excederá de cinco minutos, d ^volviéndose á los licitadores la cantidad depositada y quedando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mejor postor y le sean adjudicados los animales y efectos del remate, v si* trascurrido el plazo de tercero día no hubiese satisfecho cu esta Administración el importe tolal del remate, se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado. No será admitida proposición que no cubra el imperte íntegro de la tasación; esta se hará por todos los animales y enseres mencionados, los cuales serán entregados al que re-j suite mejor postor eu el Ingenio “La Benita”, ubicado | en este término municipal, siendo de cuenta del rema-j tador los gastos de estraccióu y publicación de este ¡ anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de esta provincia y periódico la Crónica de esta Villa.
Alfonso XII, Junio 3 de 1885.-— El Administrador, Afanuel G. del Yalle.
tío Ai r 1 de 1861:—fuño q ib debo mandar y mando seguir la t jecucién adelante hasta hacer tranca y rem ite de los bjenis embargados y iLmás que futran dé Don Alejandró Luis Cario* L' gianJ, y con ta prd.iucto ditero y cumplido pago a Don Juan Audrtu de la . apresada cautuíad de cinco mi! eetecianios seseóla y Uis pesos nóvenla centavos en oro, con sts intere-' s al tipa toga1 ó sea al ocho por cton o anual cerda ei dio diez, y ocho del citado mes (te Mayo v.cost«« eauftadiis v que si causaren hasta efectuarlo; Y cor es*« su .sentí nen, definitivamente juzgando tul lo pronunció, man ó y firmó el fer. D. Redro de Agüelo y feám-ln z, Jm z ue primera instancia del d etrito de Jes s Ma ta ] or ante mí de que doy fé.—Pedio de Agüero.— Pedro Rodiíguez Pérez. Lo que se ha e sabei a: rtferida D. Anjuadro Legrund por medio del presente eJicti en virtud de no haber sino li mido y encom iarse alíseme.—Habana y Junio 2 de 1885.—Pedro Rolrfguez Pérez.
i 948 A 11
Dr. Don Miguel Céspcdts y Coffigny, Ju> z de primera instancia de (sta vilt y su partí rc).
Per el presente .-e uo ifica a D-m Miguel Martelety v Ru z. r. prest litante d‘ la sucesión de Don A mués d i los pr p'os apellidos' el auto viciado en les ;j cutivos quo le « gue iJcn Andrés Nevo i v B1 s en (obro do dos n i cien pesos biliet s, que á la lelra dic.: Guauabac a y Mayo 26 de lhS5. Pon lo certifica o por e. Escribano ¡1 féjas 4« vuelta y roveyen o al escrito de lójis 47, re declara rebelde ti Don Miguel Martelety y Buiz, re;.resentante de iá suca s On de Con A n-jrés de los pop os ap .-ludo» y se ie dan p r bastióte los . str; dos itel Juagado con quien se ent-ndeián 1 s u t rio re, tramites y nctilíque-i le e.-tj auto en la forma que se so icini. L > manda y firma sn 8,ría. por i lite mí doy fe.—Miguel Céspedes y < ’ol'íigny.—Por marínalo dé su tíiía,., Luis J. Marín. Y pi ra su publ'caeióu en la Caceta oficial se libra el presente.—Guanabaeca y Junio 2 de 1885.— Luis J. Mariu. •	1915 A 10
OBLIGA C.ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
lata de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al (i pg interés anual Idem de loa Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g interés anual.................
Sin operaciones. VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del ferro-carril del Oeste, 4 92 p.g D. oro C.
1 aooion dol forro-carril do Cárdenas y Júoaro, 4 4 p.
oro C.
40 acciono« del Banco Español, á 21 p.g D. oro C.
10 acciones dol mismo Banoo, á 2 p.g D. oro C.
D.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
gará Ja escritura, quedando el contratista obligado á comenzar el suministró dol carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el fcCxcmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10.	Se abonará mensnahuente el importe del carbón entregado por el contratista, y los pagos so liarán en metálico en virtud del certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Presidente de la Junta el oportuno libramiento contra! la Tesorería de Hacienda de esta provincia, donde! so hará el cobro.de los fondos especiales quo esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro do los cinco primeros días al del mes á que corresponde la certificación.
11.	Las faltas que se cometan en el servicio so castigarán con multas de cinco a veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el contratista ó completarla dentro del plazo de cuarentiocho horas, sopeña de pérdida de aquella y ie6eisión del contrato. En caso de reincidencia la multa será de doble ascendencia quo la primera; y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego se rescindirá el contrato eon pérdida do la lianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó Ja parte que de ella lo corresponda si se hubiese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al do la fecha en qne se Je cotquniqne por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios qne se llagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de la otorgación de la escritura del remate, eetán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición qne se cita.
CAMBIOS.
España......................... 3 4 5 p.g P. sp fy o.
Inglaterra..................... 201 4 20f p.g P., 60 d|v.
„	í 5} 4 6 p.gP. 60 d[v.
Alemania......................
„ . , tt • i	í 8$ £ 9$ p.g P. 60 div.
f 8 p.g harta 3 meses,
Descuento mercantil............1 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
l hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAREF.
- Comandancia general de las Villas.
Don JoséJ. Colbetó y Jttliá, Teniente Coronel graduado Comandante del artnak de caballería y Fiscal militar de esta plaza y de su Consejo de guerra permanente.
Eri uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instiuida contra los bandidos Joaquín Níiñez
Don Juan Val Jés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Viliarrneda, natural de esta, soltero, tabaquero y de45afios de edad, para que dentro de nueve días comparezca eu el Juzgado A un acto üe justicia en la cauta que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo eirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciar: rá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley.— Habana y Junio 8 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1916 E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de' primera instancia del.distrito de Belén.
Por este teic r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Esverel y Madruga (a) el Mejicano, natural de eata, soltero, de 80 años, cigarrero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Capital á descaigarso de la culpa que le resulta en la causa que eu este Jzzgado se le sigue por el delito de
y
Nicolás Espinosa, acusados del secuestro .del Alcalde ¡ asesinato de Don Santiago Viilurejo; cierto y seguro de
de barrio de la Sierra, jurisdicción de Cienfuegos don <Hie f asI lo hif“ le «irá y ad-nmistrará justltím y
.. . p.	¡ en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se en-
laustmo Moreira, por este nn tercer edicto, cito, lia- ten(]er^n con jos estrados del Juzgado las notificaciones
mo y emplazo á los citados individuos para que eu el jy demás trámites que le resulten en la mlsma.-Habana
téemino de diez días á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía [¿•'anta Clara 16] con objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificai lo sufrirán los perjuicios á que haya lugtr.
Santa Ciara, 4 de Mayo de 1885.—José J. Cal-betó.
Blanco trono? do Dorosne y Ttillieux, ba-\
jo £ regular............................
Idem id. id. id. buono £ superior.........
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior á regular número && 9
(T. Ií.)................................
Id. bueno £ superior número 10 £ lili ..... Quebrado inferior a regular núm^DO- ú |
14..................................
Id. bueno número 15 £ 16 id........
Id. superior número 17 £ 18..........
Id. üoreto númoro 19 £ 20 ...........
! Ifom-rnaT.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarizaóión 94 ú 97.—Do 6 número.
£ 7 rls. oro según on\rase y
Don Francisco Rodríguez Cedíante? Capitán graduado Teniente del 2q batallón del Regimiento Infante
y J unió 7 üe 1815.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llauusa. 1925 E O 10 Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia
interino de Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don FauslinoA ardóy Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias sa presente eu la cárrel de esta ciudad á descargarse de la cui-Í>a que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro de que si así ¡o hiciere se le oiTá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los est rados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones
^•ieTarrag0na nÚ“er° SeÍS y FiSCal m¡1Ítar ^el i — Jc^fuín^MGria3Bece^rr.—Buenam^tura h'án^hezl^Y
mismo.
, para su publicación por tres números eonsecu!iv( s de )a Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge- Qacetaofie¡aiexpi(ioelpreseuteenJaruc>feehautsu-neralcs del Ejército me conceden como Juez Fiscal del j pra.—But na ventura Sínchez. 1927 E O 10 expediente instruido en averiguación del paradero del; D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia
soldado de este Regimiento Joéé Soto Ríos, que el 29 j propietario de reta villa y su partido.
,7	,	, ,	, fa.ODi , ,	.x.,	Vtt -..I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
de Agosto del año 18^1 íué remitido por el Hospital José Pedraza, natural de ¿tanta Clara, provincia de militar de Ciego de Avila á la ciudad de la Plabana,'	de estado soltero, de 34 años de edad, oficio taba-
como presunto inútil, no pareciendo datos de dicho in-1 quero y vecino de Santa Clara, á fio de que en el térmi-dividuo en ninguna dependencia militar de dicha ca- no de nueve días contados desde la (eolia se presente en
nítfll ñor el nrrsente seminrlo edicto cito llamo v ent- la carct>l de esta villa á descargarse de la culpa que le pital, por ei pirsente segundo edicto, uto, liamo y era , resuUa eQ Ja ra(]g3 que 6e le 9igu0 por llurto (1(. un
plazo para que en el término de -0 días a contar desde j|0. ¡.ej¡rUro (te que haciéndolo así se le oirá y adminis-
su. | ublicación comparezca en uno de los edificios mili- trará justicia y de lo contrario se le dt clarará rebelde y
tares de dicha ciudad á íesponder álos cargos que en contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
dicho expediente le resulten, y en caso de no presen- quien.se entenderán los trámitesi posteriores del juicio.
tarse en el plazo señalado se seguirá expediente y se Z^f^a'dato"Sría., Andrés S_Moreno. sentenciara eu rebeldía.— Dado eu Remedios a ios 29	jg;>s
días del mts de Abril de 1835. Francisco Rodríguez.
4.ZUCAKDE MIEL.
Polariaaoión 86 & 90.—Do I i í 4j¡ rls. oro @ según envase y miro.
AZÚCAR MASOABADO.
QUI1NTA SECCION.
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Guatón, Juez de piimera instíl ela en propiedad de la villa de Gtiauajay y su jurisdicción.
Por medio del prtseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Amador, ouvas generales so igno-lan, para que en el término, de nueve dias contados des-I de la fecha se presente en !a círcel pública de sta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa forma-' da por robo con intimidación en la persona de D. José Gabriel Cabrera; cierto y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie
oro @
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. N. N........ vecino do...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día.....y do los requisitos que so exigen
para la adjudicación en publica subasta del suministro de cui bón de piedra necesario, para el Tren limpia de este puerto, así como de las 'obligaciones y derechos quo señalan I03 documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad
de.......... cada tonelada dol referido carbón
(ei importe póngase el letras.)
Fecha v firma.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FIU7TOP.
D. TooJoro Agostini y Maizohu.
D. Miguel Alzóla y Goitid, auxiliar de Corredor.
Se recuerda por última vez á los Sres. Co Iegiale3 entreguen durante la semana actual el testira ouio de
A consecuencia de los autos del coueur30 de Don	deelatará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de
Común 4 re<ulur retino.—Polarhaciún 86 4 «0.—Do 41 4 4i rls. í Nicolás de Cárden .q J Ortega, ha dictado por ante mí	]¡, Ley y por baftnnle los estrados del Juzgado paiu las
•el Sr. Ju z de pi imera instancia del distrito del Piler el	ulteriores notificaciones. Que i sí lo tengo depuesto.—
¡ edicto ¡ue copiado dio«: D. Pablo Maitínez 8anz, Juez	Guanajay, Junio 6 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.
1 de primera instancia del ái-triio del Pilar en esta eitt— j— Por mandato de su feria., Manuel de J. Atocha, ii dad. Por virtud del presente bago saber: qus á cense-,	1930 E O 10
1 eotncia de los autos dd conourso de Don Nicolás ue Don Basilio Díaz del Villar, en funciones de Juez de Í Cárdenas y Ortiga, Ge dispuesto se convoque por o.-te|	primera instancia interino dei distrito Bur de esta
¡medio á los acreedores para el acto de la juuta de con-	ciudad y su jurisdicción para la presente cansa,
venio aue ha de celebrarse ei día veinte y s ete de Julio Por tete iui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
• •	"	.......... -—■	1'anarlas
______	comercio,
ciéudcse estensiva esta Couyoc de síndico que ha de reemplazar delaPueute, pro: osieioues
i.revonción, asimismo de que cua'quiera que sea ei mi- ; q— --------- —--------- .
mero de los acreedores con curren íes y créditos que re- en caso contrario se le declarará rehíle y contumaz y presenten se proccd. rá á la eh c -ión del síndico y que por bastante los estrados del J uzgado con quien se en-«i per falta de concurreniia no sé eligiese síndico que tenderán los trámites posteriores d-1 juicio.—Matanzas ha de reemp'azi.r á Den Adolfo de la Puente ó elegido Jumío 5 do 1885.— Basilio Díaz del Villar —Por mandato ....................... •	--------------1 * ^ -Sría., Ldo. Juan Vinagi ras. 1932 E O 10
próximo ( ntraute, á las doce de la mañana en la sala Don Juan de Almas y Rodríguez, natural di de «csione- (h l Colegio de Abogados de esta capi al; ha-; <ie estado soltero, de 50 años de edad, oficio
n-iva esta Convocatoria al nomt.raml ato á (in de quo en el término de nueve dias contados desde te ha de reemplazar al suspenso D. Adolfo j,, fecha se presente en la Escribanía (icl actuario á deseo el cas > de que no fuesen aceptadas las ’ oargarsc de la culpa que le resulta eu ia causa que se lo
is de convenio que el deudor hiciere y c =n ¡.¡gue por falsedad de un documento püb ico; seguio.de asimismo de que cua’quiera que sea el nú-¡nU« haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y
C	J A J M \ 4 V- 1 V.V A Ai J.....
su título por ante notario, cumpliendo lo dispu esto por renunciase, 89 admitirán laa gestiones fiel (¿ue queclase «ie Bu i la Superioridad, evitando de ese modo loa u erjuieios oomo si por ambos fuesen Jioch is y qued en e c^o Hís !
* J	renunoia de ambos ó del i cual se precederá de otic,o á D. Pra
consiguientes.
Ilabanai 10 do Junia de 1885.—El Síndico, M. Núñox •
CUARTA SECCI03H.
OFICINAS DEL INTERIOR.
TERCERA SECCION.
Brigada sanitaria da la Isla de Cuba.
Sieudo necesaria en esta Oficina la presentación de D» Juana Robaina, viuda del sanitario que iuó de esta Brigada Ramón Ramos, hija natural de D11 Clotilde Robaina y bautizada en la parroquia do Monse-ríate de esta Ciudad, el 21 de Diciembre de 1857; y no habiéndose podido adquirir noticia alguna del pa radero de dicha Señora, se le convoca por este medio para un asunto que le interesa-
Habana 0 de Junio de 1885.—Ei primer Jefe, ■Ramón Rivas,
Crdm de la Plaza del dia 10 de Junio de 1885.
Servicio para el día 11.
Jefe de dia.— El T. Coronel del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Francisco balaya.
Visita de Hospital.— Comandancia Cccidcntal de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón do Volunta) ios.
Hospital Militar.— Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de ¡a l’lczo, L>. Graciliauo Báu.
Administración Subalterna de Hacier,da de Alfonso XII
En expediente do apremio seguido r>or la Administración principal de Hacienda públicj, de la provincia de la Habana, contra D. Benito Maragliauo, en cobro de contribuci nes de penados deí Departamental de la Capital (le esta Ida, hin sido embargados los animales y enseres que á continuación se expresan y tasados eu los siguientes precios:
Ocho mulos y siete muías, los cuales lian
sido tusados en ia ruma de.............. $	530 ...
Setenta y cuatro bueyes tasados en la suma de..................................... ,, 920 ...
Un torno con sus correspondientes poleas, pedestales, platos redondos,horizontales, ruedas dentadas para cortar toda clase
de roseas.............................. „ 300 ...
Una máquina para taladros con sus poleas necesarias, pudieudo ser movida por vapor ó á mauo, completa con plato redondo giratorio y toruilina de banco, en... „	80 •••
Una máquina vertical para dar movimiento al torno de taladros, de seis yalgadas
diámetro, eon su caldera, ev*.........- „	90 ...
Veinte fragatas para aearrqo. de caña, á
doce pesos una.......................... ,r '-240 ..
Un molinete para elevación de piezas pesadas, en .................................. 2o ...
Veinte y un arad,os atnerioapps, á seis pesos uno............ —..................... 12t > ••
Una romana para pesar fragatas de caña y otra para carretas, ambas do sistemri
Fairbanks, en .................. ....... „	150
Una romana de igual sistema que los anteriores para pesar bocoyes, en........... „	25 ...
Dos caballos, uno moro tuirto y el otro
dorado, en..,............................. 34 ...
Un doi key, sistema Niágara, con su íube-ría de vapor directo de escape de inyección núm. 0, con su cablera y otra pequeña núm. 11 de alimentación............ „ 259
Sesenta y un carros portátiles, á dos peáos.-
uuo ............ ..............'..... .„ 136 ...
rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia fvenmdel hü'enio «sVaR^ junándose BtM.ro- j	del distrito	y emplazo á
-Hab»naa|júnlo 8 de 188^-“patdo aiirt.no* Sauz - Don Pedro Menendez, natural de Asturias, roñero, de
Por mai blieació oficial fecha.-
Por el Sr. D. Pedro de Agüero y Sán luz, Juez de' un actó'iíe justicia eu caósa contra Don Pedro Vera y
prime a it stancia del distrito de Jesús Mar.a, se ha Alvariz por atentado á un agente de la Autoridad; ciet-Uietado la «¡guíente síntem ia.-Habana y Junio 1? do ¡.to y seguio de que si así lo hace se le oirá y administra-1885. VisíofestosauUss gu dos por D. Juan Andreu rá ju.-tiaia y de lo contrario se íe declaraiá rebeide y contra 1 on Alejandro Lui* Carlos Legr rad en cobro eoulurnaz y por bastante los crtiados del Juzgado qon de p«(.3 Remitan o: qne p >r auto de quince de Msyo quien se entenderán las di tificaciones y d>más ri>i)gen-último te mandó despachar man iamiento de ejecución <ias que ocurran en la causa.—Matanzas Y Junio 5.do
1 ,s l i, nes de Legrand 1885.—Fruncñco Noval y Martí.—brancisco V. Pérez.
na, solí eré, de |7jaí|<^, labaquero é hijo de Félix y de Gertrúdié, pára'que en el téímino de nueve dias á contar de-de esta fecha se presente * n este Juzgadó, Prado uúro. 33. á descargarse de ia oulj.a que le resulta en la cí u.-a que en trie Juzgado se ie sigue jor el (ie ito de u-o indetii'o de trajera é insignias; cierto y seguro de que si asi Jo h cicre se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y ee entenderán ion los estrados del Juzgado las notiflcacio-nts y den iis tiámites que ie resulten en la misma.— •
Habana y Junio 5 de 1885. -Carlos Q.. de la Torre._Por
mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1906	E O 9
D. Cirios Q de ia Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Per este tercer t dicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Dagien y Ca¡ é, natural di- Francia, vecino de ésta, solo ro, licorero y de 25 años, para que on el término de nuevo días á contar <h sde e.-ta fecha se presente eu este J uzgado Prado í3 á eva< uar el traslado (¡ue de ia acusación fiscal se le ha conferido en !a causa que en este Juzgado se le sigue por ti delito de estafa; cieito y seguro de que si.así to hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le dee’arará rebelde y contumaz, y se eutenderán eon los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que le lesulten en la misma.—Habana y Junio 5 de 1885. — Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de Su Srfu., Francisco Ozegueni.
1907	E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Obvian, Juez de primera instancia del distriio de Belén.
P'-r este mi -cg nido edicto, cito llamo y emplazo á Don Antonio Mariín. z Rueda (a) e! Montañés, ligo de Dell Iuo encio y DI Josefa, naiüial de'Sautatidcr, soltero, de¡i> piilente y de 27 años do edad; y Don Manuel Cá-lillo Muj^ca, li ja de D. Manuel y Ll| Pitra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 añas, para que eu el término de nueve (fias se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa quese les sigue por hurló; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y coutu-maeis é ¡ñemeos en las peni s de lu Ley y por bastante ios ostra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les nsuben en la misma —Habana Junio 3 de l885.—(Jarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bouachea.	1902 E O 9
D. Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvarez y Arguelles, natural de Asturias soltero, vecino de esta, escribiente, de 35 años 6 Hijo de D. Manuel y DI María, para que Jeulro de um ve ditis después del úl'imo auuucio comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á notificarse de la sentencia en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así io iiaee se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario será declarado rebelde y coutumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trárniti s ulteriores uol procedimiento.—Habana Junio 0 de 1885 — Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sita., Arturo Galle tti.	1903 E O 9
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llarnoy emplazo á Don José Dtaz Misa, natural de Asturias, soltero, de-péudiente y de 21 años de edad, rara que eu el término de nueve dias á Contar desde esta fecha se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto de una carabina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicto y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso ea las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado piara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 5 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1909 E O »
RENIATES.
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Pur el presento edicto se haee saber: que el dia primero de Julio del corriente tifio, á las ocho do la rrnifiu-na, tendrá lugar en los estrados del Juzgado, situados en ia calle del Inquisidor número 35, el remate de los bienes siguientes:—dos solarea números 8 y 9, de la manzana 37, y los números 10, 11 y 12 de la manzana 21 situados en el caserío riel Vedado, del reparto del Oar-me’o, tomados á censo por Don Juan Luis Montané á los herederos de D. Antonio Filas, avaluados el número 8, en quinientos sesenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos,—el número 9, eu setecientos noventa penses cincuenta y dos centavi s,—los números 10 y 11, eu un mil ciento trtiulayuu pis'a cuatro rcn'avos,—y el núm ero 12, en setecientos noventa pesos cincuenta y doscentav s; haciefido un total de tres mil doscientos setenta y s ete pesos sesenta centavor; advMiéndcseque no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partís de) justiprecio y que esie estaiá fe manifiesta como ios amos para 1 s que quieran interesurao en la süb st ¡ en lt É-ciib mía nel que nfrendu. Q.ue así lo tengo mandado eu los act s ejecutivos, que como motílente al abinlestato de ¡>. Juan I.u s Montané tíe • ne promovido I o i Jo-é Dar '6 n c bro de pee s —Habana Mayo 39 de 1885.— Ramón Mí do Araizn gui.—Por mandato de su Sría., Artu o Gallelti. 1947 U 11 Don Juan Vuloés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Ceno.
Vóz ei presente s1 suca á r mate el ingenio »Nuestra péñora del Cármen,» situado eu el término municipal de Maiuriges, partido judicial de Cmón, provincia do Matanzas, tasado con sus fabricas, terrenos y anexidades, en ia cantidad de ciento noventa y tres mil seiscientos cincuenta y seis p sos noventa y ocho centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el diez v siete de Julio próximo, ■ 1 is doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de A costa núm. 32; advir-tiénd( se (¡ue su excluye del remate la maquinaria y aparatos del ingenio, limitándose sólo á las fabricas, terrenos y demás anexidades que figuran en el avalúo, el cual asf como los demás antece lentes se pondrán do manifiesto en la Escribanía de Don Antonio Alvarez I istia á cargo del que refronda á los que quieran tomar parte un ia subasta; y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo; pues así Jo be dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por 1)1 E ena Roía H-rnáudez de sotolougo en represen ración de su madre Di Rosa Sotolongo y ¿¡ardilla contra D. Antonio Estalella y Vinageris.—liaba-na y Junio 5 de 1S85.—Juan Va'.dés Pagé».—por uwi-dato do su Sría., Luis Blanco.	1912 R 9
Don Alejan Iro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrnte.
Por el preseute se nnunci i al público: haberse st fia-lado el dia trece de Juljo del corriente a fio, á las doce en las puertas del Juzgado para el acto del remate del arrendamiento de la casa calle de Cuba núm. 142, bajo las condiciones propuestas y qne obran en autos, puru I los que quieran hacer proposiciones ocuiran el dia designado á instruirse. Que así lo tengo mandado tn el i utiintestato del Sr. Don Francisco Gon/.átoc Atango é ineideute formado para tratar de la administración de | ios bienes.—Halana Junio 3 de 1885.—Ahjandró Laurel.— Por su mandato, Z», arias Brtsme?.
1914 R 9
á favor Je Andreu y contra , a cantidad de cinco mil s tt cientos sesenta y seis pems n, venta centavos en oio, que le adejtla según es rñura ñus otoigó eu quince de Oc'ubre de 18S4 su apoderado Iion Fduardo Jorge Mlebau, y que ie rejuiera á Le-
•	1.. O.rtn.i nrnirulli lu un pl nrf.fCU O 9ÍÍ d* til
1934 E O 19 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Carlos Sopeña, Redactor quu fué del periódico «La
““ ¿„."ií v en representacton ce Legra'id, á quien i
ameni y	»aiuu an a la 45.— ' Jnzirado con quien
e entenderán ios trámites posterio-
ción de r qerio “od MM°y Oac ta'dTla Habt¿a,7n ' Por'esYo mi tercer edicto, cito llarno v emplazo á laljn e"A .„o, o i u v ‘«6 fe Maco nrlximo ni sido, Di Josefina Bouliguy D’Autonbc. lina de Dou Luis y los dios 20 , ¿1, L * Y’¡	¡ J s[f os públicos de Di Viig nía, Datural de los Estados Uuidos, casada, de
edichs qu i se fljaion tum ier. en ios s»t es pur i.cr^^ xa 8de	en g, tl1rmil0 de nlIf.ve (i¡a8
costumbre.	últñuo. se le hubo se pres. nle . n la Casa de Recogidas de esta ciudad á
deudor, por *uto de reinta oe iviay	. otante, y descargarse de la culpa que le resulto en ia caunque se
por acusad» • “	érta"» diera cuento «oa i^ Fe sigue par . stufa á Don timo García Mosquera; cierta
que con	««.r .annndiecto. Cousid« ran- y segura de que haciéndolo así so lo ailminL-trará recta
’ cumplida justicia y de lo conliario kc le d.clarará ri dde y contumaz y por bastante los estrados ibi Ju/ga-para los ulteriores trámites íhl procedimiento. Ha-
r..„.----- .	el (Brecho le atribuy ', baña y Juni® 1? de 18«5. -Cario.- Q. de la Torre.—Por
coS¿ráCndoi£ cimo ^ considera el Tribu» U Bupre- mandato de su ¿Irla., E'.g.o Bouachea.
i i ■ if.t!i.ía conio prueb i acabada cu sentencia de mode Justicia 4¡MU£ pruv c 11Blde.aildo: que toda D
por un maDditario como lo os j
1900 E O 9
Carlos Q. de ia Toire y Covimi, Juez deprimirá iris-
„o	conriaid« p« »» »....«««-»'“J“ ”“|	ídfcíofíUo. Itti, y ?H~¡.(
Micbau de Legrand. s«KÜ '^	_ a, ,1(u. lnn[eDo Floren« io Buldlvin ó rea Lnrqi.e Ampud a,
quince de Febrera ob Ración ■
sentencia ue remáte seuúu lo pr
f rfí u¡0 qm (i- |n propia L'y. Vistas lu« Leyes oí la-ll vdé ima tíiulo pritíie.o, p rtidaquiatot-la primc-v ‘ yítui, p,im-.o libro oiez, Novtdma Recopilación-nVi iá I tul ■ diez y ocho, ¡mi t'd < t rcera -J sarií' U-—»» \'v ,	07 (IclaL 'V Ve Enjuician.ie’ito civil y
¡®^, teucto átl TribUuuiS juemo de JuRul > Ue s:eto
1885. (’arios Q.
forre.— or mandato de si. Sría., Francisco Oztguera.	1910 E O 9
D. Oarios Q de la To; re y í’ovian, Juez de pum. ruitu-tancia del distrito de Belén.
}’or ene n.l lener edicto, cito, lian o y un plazo si
pardo Gr.gmio eotolungo y ifcui, uaiuial 4« la Haba-
E1 ?r. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de asta villa y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tres núm ros de la Gac ita oficial se convoque á Don Juan Martínez {'orbo, para que dentro del término di quinto di» coinpirezca < n cite Juzgado para evacuarmi acto de justl ia en la causa formada contra U. Manuel Pouzada p->r lesioni s al mfirn ■. Y cumplieod > lo i* andado fli in • la pre-'ente en fengua la Granile Junio 4 da 1585.—Andiés fe. Moreno,
1929, C () 19
El Sr. Don Jcrge de la Calle y Gónez, Ju z de primera instaucia interino del distr to Sur de esta chula l v su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres Udine.-«* de la Gaceta oficial so convoque al as ático Gregorio, para que dentro del término de diiz dias compare ca en este Juzgi<to para evacuar un acto dcjuuícia en la eau u formada por tentativa de c tufa á los morenos Jr sé Amonio Criollo y otros Y cumpliendo lo mandado firmo 'a presante en Matar zas Jumo 4 de 1885. —Ldo Juan Vinagsrus.	19v0, C O 10
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez. Juez de uri-mera instancia int ri"0 del distrito Sur de e ta ciuda l y su partido, ¡ or unte mi h i dispuesto que por tre« . limeros de ¡a'llaci ta ofi i d se convoquen á L'o.i Ceci io Gómez y Don Franche > Betune <u t para que dentro del término de diez dias < omp iro'oan en «sta Juzgado paraevacuir un acto de ju-ticia tn la causa formada contra ei moreno Sixto Marrero y Vie ntj C< fligny per r bo. Y etimi lio-uto lo mandado firmo la pre.-ontc en Matanzas y Junio 5 de l¿85.—Ldo. Juan Vi naga r^s.
19.il, C O 19
FI S flor Jue< de primera instancia de' distrito del Pra to sehaseivido disponer que p r tns números de la Gaceta oficial se coi. voque A Don I lorentino Aci sta, vecino que fué de la calle de Juiüs Muría míunroS y cuya lesiaeiu ia se ignora. (ara que se presente en esto Juzgad«, Etc bar núm. 146, á prestar una dec'ara- ión encausa ctiriiiia';—Habana y Mayo 27 üe ls85.—Pi r Egea, ■ ug nio Ftrnán tiz Me Mahóu.
1813, C O 10
El Scfior Ju z de > rimerà inst tic a del d strito del Pra lo, se lia so vido disp mer que por tres . limeros do la G ceti «filial se con voque al m reto iriaco fuen-t s ó s a l’ab.o Fuente , v .uno q o fu - de Figuras i límelo (>, natura) d>- est , sol tro, de 18 aff s y de oficio zap.it ro, para oue a primer i mi ’enei. 'se pr. -ent • i u este Juzgado, sit Ei ob r núm i l i privta ii«e aia ción cu tuusjá Ciinnu t—li. b uia y May« 29 e 18-5 —
ltfii, w U 19


----afl