_ 1 -" a>
"¡SW
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIR3PRISTO.
Núm. 2.
Vikrnes 2 de Enero de 1885.—Stos. Marcelino é Isidoro—Circular en Jesús María v José.
PARTE OFICIAR-
Administracion; que los documentos con que las empresas podían garantizar la devolución de can-
1* II1MERA SECCI O IV
tidades no podían contener
cláusula alguna de 1-ii-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜIMO GENERAL SE 11 ISLA DE CUBA
SEGUE T A 111 A.
Fomento—Industria, y Comercio.
Relación do la marca del Tren Funerario de la oropiedad do I >. Serapio López, titulado “Mi Funeraria,” la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 do Agóoto último á linde distinguir la expresada marca del establecimiento en la forma siguiente:
lís un cuadro con líneas negras; en la parte superior y dentro de ésto cuadro hay una cruz, debajo dice: “Mi Funeraria,” de Serapio López, San José n9 20.—Dirección, Serapio López.—Antonio Casal.—Telefono 1208.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Real Decreto, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en esta Secretaría dentro de los 30 dias contados desde el en que aparezca la presente relación en la Gaceta oficial.
Habana 27 do Diciembre de 13S4.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Obias Publicas.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, y'bajo' el número 1654, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que copiada dice así:
“Exento. Sr.—En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:-En el expediente y autos de competencia suscitado por el Gobernador General de la Isla de Cuba y Juez de primera Instancia del día» trito del Cerro de la Habana, de los cuales resulta: Que deducida demanda ejecutiva, la cual tocó en turno ál referido Juzgado, por la representación do D.a Isabel Pcdroso do Pcñalver, contra la empresa dpi ferro-carril del Oeste, en reclamación do ochenta y un mil novecientas'noventa y dos pesos ero y un centavo y tres mil ochocientos veinte y siete pesos billetes y ocho centavos, resultado de una liquidación; y requerido al pago, sin e fecto el Presidente de dicha empresa, se lo embargaron la tercera parte de los productos de varios paraderos del misino ferro carril; nombrándose un veedor encangado del cobro, y seguido pleito so dictó sentencia en 8 de Noviembre de 1882, mandando ha» eer trauco y remate de los bienes embargados, sentencia que fué continuada en grado do apelación por la Audiencia del territorio.—Que estando siguiéndose la correspondiente vía de apremio, ci Juzgado de Monserra.to de la Habana, ofició al del .Cerro en 16 de Enbro de 1883, acompañándolo copia del auto que había dictado, declarando ú la compañía del ferro carril del Oeste en suspensión Je pagos, á fin (Jo que dicho Juzgado del Cerro ou cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1L de la Le y de 12 de Noviembre de 1869, hecha extensiva á la Isla de Cufia, por Real orden de 12 de Agosto de 1882, suspendiese el procedimiento seguido por D.a Isabel Pcdroso, loque también solicitó la representación del ferro-carril, y que si bien se accedió á ello, apelada por Ja' parto autora laproyideneia del Juez, fué revocada por la Audiencia de acuerdo pon lo que el propio Tribunal ha-lija declarado en otro incidente análogo, cuya declaración se fundó en sustancia en que la citada’ Ley de 12 de Noviembre de 1809 no era aplicable á los juicios incoados antes' de su promulgación y ya sentenciados de remate. —Que en su consecuencia solicitó la representación de D“ Isabel Pedroen que so ampliase el embargo d todas las propiedades del ferro-carril para sacarlo á remate, á lo ■ cual accedió el Juzgado, librándose mandamiento al registrador de la propiedad, para que tomase razón del embaígo practicado y nombrándose diversos peritos tasadores de aquellas propiedades.. Que en tal estado, el Presidente de la compañía del ferro-carril del Oeste recurrió al Gobernador General dé la Isla, solicitando que so requiriese de inhibición entro, otros Juzgados al del Cerro, en los autos de que se ha hecho mérito, en razón á que la interpretación dada por la Audiencia á la Ley de 12 de Noviembre de 1S69, era opuesta al texto de ésta y á la inteligencia que se lo dio en la discusión habida en las Cortes, y que habiendo _ resuelto el Gobernador de acuerdo con el Consejo de Administración que si bien no procedía el .requerimiento solicitado, debió dirijirsc oficio al Juz gado manifestándole que la expresada Autoridad no consentiría se llevase á efecto la venta de ninguna de las pertenencias del ferro-carril, comprendidas en el artículo 8.ü de la citada Ley, el Juzga do se negó á suspender el curso do la vía de apremio. Que elevados en consulta los antecedentes del asumo por el expesado Gobernador Genera! al Ministerio de Ultramar, de acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado en pipilo, se mandó al mismo Gobernador General que promoviera el correspondiente eonfilcto de competencia en los relacionados autos; é interpuestas también por el Presidente de la compañía del ferro-carril del Geste diversas instancias en el mismo sentido, la mencionada Autoridad Superior de Cuba en 15 de Enero último, requirió de inhibición al Juzgado del Cerro, sosteniendo que las líneas de servicio general est iu sujetas á una legislación especial, cuya aplicación corresponde d la Administración; que las empresas de líneas férreas ó son una subrogación del Estado ó son usufructuarias; que en los casos de caducidad el Gobierno ha de reemplazar a la empresa en todos los derechos de propiedad de feríenos y obras; que por esto había mandado el Juez oer materia reservada exclusivamente á la
potoca de las obras ó do sus rendimientos; que había sido hecha extensiva á la Lia la L.-y de 12 de Noviembre y que á los efectos de la misma se había declarado á la compañía del ferro carril del Oeste en suspensión de pagos y aprobado el convenio celebrado con síis acreedores; y citaba el requirente los artículos 12 y 36 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el artículo 7.° y el inciso l.° del 36 de la Ley de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877, los artículos 22 y 38 del pliego de o adiciones generales de l.° de Diciembre de 1858, el inciso 3.° del artículo 6.°'del Real Decreto de i de Julio de 1861, la Real orden de 31 de Julio de 1864, los .artículos 30, 11 y 12 de la Ley de 12 de Noviembre de 1869 y los incisos l.° y 6.° de! artículo 2.u; y l.° del 3.u del Real Decreto de 9 de Junio de 1878 sobre atribuciones del Gobernador General de la Isla.—-Que su-tnneiado el incidente de competencia, el Juez dictó auto declarando tenerla para entender en el asunto en atención á que la compañía ejecutada se había sometido d la jurisdicción ordinaria, á que ésta tenía siempre la presunción de la competencia en negocios civiles entre partes; d (jije estaba resuelto por ejecutoría que la Ley de 12 de Noviembre no era de aplicación al juicio en cuestión, y aunque lo fuese siempre seria el Juzgado el competente con arreglo á los artículos 4.‘J al 7-° do dicha Ley; á .que sobro asuntos terminados por sentencia pasada en autoridad de cosa juzgada, no pueden tener lugar cuestiones de competencia, jd que no se trataba en este judio del cumplimiento de resolución alguna de carácter administrativo, y citaba el Juz gado los artículos 4? y 82 de la Loz-de Enjuiciamiento Civil, los mencionados 4-° y 7.° de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, diversas sentencias del Tribunal Supremo y el Real IJecroio de 23 de Agosto de 1875.—Que el Gobernador General en ; desacuerdo con lo informado por la Sección de lo ! Contencioso.del Consejo de Administración, resolvió mantener su competencia, resultando el presento conflicto que ha seguido sus trámites.—Vis tes: el artículo 8," (leí Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, sobre construcción y explotación de ferro-carriles en cuanto determina que todas las líneas de ferro-carriles destinadas al servicio genera1, son del dominio público y serán consideradas como obras de utilidad general; el capítulo 5.° del propio Real Decreto, en el cual se consigna lo i eferente á la caducidad (le las coueesiones, y los artículos 32 y 38 del pliego de condiciones generales para la qoijeesion de ferro-caniles en Cuba, de la expresada fecha, en los cuales se indica que el Go-fiiprno por causa de utilidad pública debidamente justificada podrá adquirir el ferro-carril, y que al espirar el término do la ooneosion ó en los casos de necesidad, el Gobierno reemplazará ó la empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras y entrará inmediatamente en el goffo del camino de hierro con todas las dependencias y prodigóos. — Vistos los artículos 46, 47 y 48 del pliego de condiciones porgue se rijo la concesión del ferro-carril de} Qeste de la |sla de Cuba, según los cuales, si los concesionarios no concia» yeren el ferro-carril dentro de los plazos mareados ó faltaren ai cumplimiento de sus Obligaciones, se entenderá anulada la concesión y quedará d beneficio del Estado el importe de la garantía exijida á los eonceusionarios y su subastará aquella, previos los trámites correspondientes,-m-Vistos el Real I)e-¡ creto do 10 de Agosto de 1882 haciendo extensiva á las provincias de Ultramar la Ley de 12 de Noviembre de 1869, sobre procedimiento en h.s quiebras fie las compañías concesionarias do Ierro-carriles y los artículos^.0, J1 y 12 de dicha Ley en cuanto determinan, que por ninguna acción judicial ni administrativa podrá internunpnse el servicio de explotación de las vías férreas; que la declaración de suspensión de pagos trae consigo la paralización de los procedimientos ejecutivos y de apremio, que los convenios entre las compañías y sus acreedores serán obligatorios para todos los interesados en el ferro carril; y que la providencia del Juez relativa al convenio es apelable para ante la Audiencia del territorio.—Visto el artículo transitorio de la citada Ley de 12 de Noviembre de 1809, del cual y do la interpretación que d la misma Lev se dio en el acto de su discusión en las Cortes, se infiere que dicha Ley como de carácter adjetivoydeprocedimiento, tiene por regla general efecto retroactivo en los negocios promovidos antes ' do su promulgación.—Vistos los Reales Decratos de decisión do ooiqpéteUcinB decide Marzo y 14 de Abril Je 1879, en el l/’de los cuales se consigna que la sentencia do remate no es de Jas ejecutorias á que se refiere el párrafo 3..° del artículo 54 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1863, v en ambos se reservan á la Administración sus facultades para cuidar y exijir en su caso él cumplimiento de la referida Ley sobre quiebras de sociedades de forro carriles, indicándose en el 2“ que si el juzgado interrumpiese por medio de alguna providencia la explotación de-la vía férrea, el Gobernador po Iría impedirlo en cumplimiento de lo dispuesto en la referida Ley.—Visto el Real Decreto de 9 do Junio de 1879 que consigna entre las atribuciones del Gobernador General de la Isla de Cuba, la de hacer que se ejecuten en las provincias de su ¡liando las leyes y disposiciones de carácter general; la de suspender la ejecución de los acuerdos dictados por las autoridades subordinadas, aunque fueren de la competencia do éstas, y la de mantener la integridad de la Jurisdicción Administrativa,—CpneiJerando: F’ Que no es obstáculo para que pueda promoverse contienda de competencia en este caso, la sumisión de la compañía de ferro carril de! Oeste cu los autos ejecutivos promovidos por D.a Isabel Fedroso de Feftalver, porque la sumisión de las partes carece de eficacia en las cuestiones do competencia entre autoridades judiciales y administrativas, supuesto que estos conflictos son cuestiones de orden público que no pueden resolverse por la voluntad ó aquiescencia de los interesad is, conforme á las L°yes y á la jurisprudencia establecida constantemente.—2.° Que tampoco lo es la sentencia recada en los mencionados autos, por cnanto dicha sentencia aunque ejecutiva no es de las ejecutoriar á que se refiere el artículo 0." (ít‘l Real Decreto de 4 de Julio de 1861
ni pone término al negocio, quedando como queda abierta sn continuación en el correspondiente juicio ordinario.—3.° Que establecida la procedencia de la aplicación al presento caso de la Ley de .12 de Noviembre de 1S69, el Juzgado no debió trabar embargo en todas las dependencias del ferro carril con riesgo de interrumpir el servicio de cxplotaciou de la vía férrea, sino limitarse en su caso al embargo de sus productos líquidos, ni la Audiencia debió revocar el «uto, del Juzgado que suspendió los procedimientos de apremio como consecuencia de la suspensión de pagos; y que por tanto el Gobernador General de la Isla de Cuba, obró dentro de los límites de su competencia y de las facultades que lo están conferidas para procurar y exijir el cumplimiento de la referida Ley dado que no podian perderse de vista el carácter público del mencionado ferro carril y los derechos que en los casos de caducidad y otros se reservan al Estado sobre el mismo ferro carril y sobre todos los caminos de hierro, -4.° Que esto no obs tante no pueden negarse la jurisdicción y atribuciones de los Tribunales con arreglo á la citada Ley de 12 de Noviembre de 1860, para conocer entre otros particulares de los referentes al convenio y sus incidencias entro la compañía del ferro carril del Oeste y sus acreedores, ya en primera instancia, ya en virtud de apelación ó del recurso; de casación establecidos por la misma Ley. — Con-j formándome con lo consultado por el Consejo do; Estado en pleno, vengo en decidir esta competencia á favor de la Administración, sin perjuicio de J la jurisdicción y atribuciones que competen á los Tribunales ordjnar:os con arreglo á la Ley de 12 de Noviembre de 1869 para conocer del convenio é incidencias del mismo entre la compañía del ferro carril del Oeste y sus acreedores y demás particulares propios de su jurisdicción comprendidos en dicha Ley.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes} advirtió!) dolo al propio tiempo, que diefio Real Decreto se publicará mañana en la Gaceta de Madrid.”
Y dispuesto por S. R, el cumplimiento del preinserto Real Decreto con fecha 27 de Novicia- j bre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
jjabana 22 do Diciembre le 1884,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
SEGUJINÓDA. SECCION.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á I). Angel Alvcniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Fagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí, ó por medio
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos,—Convocatoria. Número 767.—Folio 174.
I). Domingo Azore y D. Miguel Mnnfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hura y ¡ha hábil y término de quince dias, é recoier los tío pliegos de reparos de sus respectivas .solvencias dedude cidos por el Tribunal de Cuentas deí Reino, en 1^ «le
apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octu-bnnal, Prado 105, en día y hora hábiles de oíiei- hre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse
se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de ¡881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
na, a recojor para contestar el pliego de censura de calificación á. los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la- Administración Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de
1S79 80; cu la inteligencia do que no verifican- »>•	,	,
dolo, se procederá segun previene el articulo 42 hubieren fallecido Jsoro.Vtn de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Diciembre de 1884.—E •F. S., Valentín Melgar.
Se-
cretario general.
Número 268.— Folio 95.
D. Francisco Odio, I). Estanislao Beibep y don
ó herederos, caso que 1 hubieren tallecido, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora y día hábil y i ormino de quince á recojer sus respectivos pliegos ~de' calificación de reparos deduoidos por el Tribunal do Cuentas del , Reino en la del Tesoro de la A Iministracion principal de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1869; en la ! inteligencia quede lio prese otarse á r.ccojer los expresados pliegos se les ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien disponer, que el cambio a que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Enero para cumplir el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y cinco, cuyo cambio servirá para las operaoiones de contabilidad á que también se contrae el texto de la men- ro de la Administración general, de Loterías de esta donada Ley, sin perjuicio de lo .que se sirva resol- Isla en el mes de Agosto de 1872; en la inteligencia ver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya que de 110 presentarse á recojor el expresado pliego
Número 1558.— Folio 537.
D. Víctor Pagós, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Teso-
Gaceta para general
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador Ge neral por l). Cayetano Fardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Ratabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncio esta pretensión en la Gaceta oli-ejal por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á fio que hubiere jugar en vista do lo que resulto del expediente que con motivo do dicha pretensión se instruyo.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 dé Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno Geneial, j Joaquín Jh-raigas.
Skcoion de Administración.—Negociado de Comunicaciones.	1
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del corriente, se comunica al Excmo; Si. Gobertny i dor Genera!, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto do la Administración general de comunicaciones de osa Capital, vacante por pase á otro destino de D. Carlos Pcdroso y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar á don Ildefonso Aiés y Caeero. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” | T dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de! propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembie 23 de 1834.—El Contador general, Aníbal Arríete.
aprobación se somete dicho acuerdo,
Lo, que se publica-en la conocimiento.
Habana 31 de Dhficmhro do 1884.
El Intendente general,
Lúeas García Ruiz.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y
Billetes del Tesoro depositados como lianzas en ei 110 presentarse á recocerlos expresados ¡diegos se íes desempeño de cargos públicos y otras diversas ocasionarán los perjuicios consiguientes, obligaciones, y que por 110 hallarse á libre disposi- ¡ Habana 3.H de Diciembre de 1881.—El Contador, cion de los depositantes, no han podido presentar Senerati Aníbal Arríete.
go á la Qonversion ú Títulos de la Deuda, como|	-------
está prevenido en la Ley de 7 -de Julio de 1882;' esta Intendencia General, con el fin de facilitar I
Número 415.—Folio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apoderados ó herederos caso que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría. General en dia y hora hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre (fe 1866; en la. inteligencia que de
Número 263.—Folio 58.
.................. ____________ D. Jaime O'Daly, su apoderado ó herederos caso
cí cumpimiento’de7qÚoÍÍa deposición~hti dictado (’e (iue]hu!jierc fallecido se servirán presentarse en esta
1	•	•	.	1	1	1 ,•	1 wutaquría general en dia y h ra hábil en término de
las siguientes reglas que se publican para geneial	%	f	, u•
.	, to 1	1	1	°	üuiuoe u recojer un pliego de reproducion de reparos
conocimiento:	1 deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino rula
1.	L11 el plago de tres moaes, a contar ues- de operaciones del Tesoro de la H a han a en el mes de
de lf del próximo Diciembre, deberán acudir Julio de 1SÜ9; en la inteligencia que de 110 presentarse
cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos á recojer el expresado pliego de reproducción se le
por los conceptos y en Jos valores ántes expresados,1 ocasionarán los perjuicios consiguientes.
á Trillos de la1 Habana 23 de Diciembre de 1384.—El
Ley de 7 general, Aníbal Arríete,
en solicitud de que se conviertan Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la de Julio de 1882,
y,’1—Trascurrido el plazo fijado, es decir, I desde l.ü de Marzo de 1885, se procederá á con-	,,	,
vertir de oficio por la Administración a los nuevos
Contador
D. Juan Ballesteros, su apodera lo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse- en Isla
y término de
,	.	quince á recojer un ¡diego de reparos deducidos por el
valores, todos los antiguos cuya conversión no se Tribunal do cuentas del Reino en la del Tesoro de la nubiera solicitado en aquella fecha por los inte-. Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de rosados.	| Diciembre de 1870; en la inteligencia quede 110 prc-
3.a—La conversión se verificará sustituyendo sentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsicm, con todos los intereses á que den derecho; á ruónos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán fiel depositante los intereses devengados,
Habana 2 5 do Noy cisco de Beramendi.
Habana 23 <ie Diciembre do 1834.-general, Aníbal Arríete.
El Contador
Número -17-—Folio 10.
D. N. Novoa, sú apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse c-n esta Contaduría üeneval en hora ydia hábil y término ;lt quince á tai o ut 11. n”.iuuB.	j-eooier un pliego de reproducción de reparos deducidos
lumbre de *88*.—Ftan-, por¿, TfH)Uhnal ,io Cuentas del Reino en la de operacio-
i nes del Tesoro de la Habana y de toda la Isla, en el mes •■■-rr-zi	| de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no
1 presentarse á recojer el expresado ¡diego se le oeasio-Junta de la Deuda Pública de la Isla deCuba. narán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciemb e de 1881,—El Contador Contaduría.	'general, Aníbal Ardete.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del ooriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R al orden siguiente]
“Exorno. Sr.;- En vista de una instancia presentada cu este Ministerio por ol Sub-Director 2? del ramo de telégrafos de esa Isla, D. Eduardo So bral y Flá, cesante por reforma, en la que solicita como gracia especial ser declarado excedente con opcion á ocupar la primera vacante de su clase ó do la inferior que ocurra; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la expresada instancia, pero al propio tiempo disponer que se tenga presente ai interesado para cuando ocurra vacante de su clase en la Isla de Cuba le las correspondientes al Cuerpo de Telégrafos de la Península. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en propio mes, de su órdeii se publica en Ja para general conocimiento.
Habana, 3Q de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General Francisco Cassá.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se abra el pago del 5.° cupón de anualidades el dia 2 del próximo mes de Enero, se anuncia por esto medio á los tenedores, para que desde dicho dia se presenten en esta oficina de 11 á 1 de la tarde, á verificar el cobro en la forma que para los anteriores se empleó.
Habana 29 de Diciembre de 1884.— Gerónimo A costa.
38 del Gaceta
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
CIRCULAR.
Debiendo celebrarse el dia dos del entrante Enero, la solemne apertura de los Tribunales, de cíiden del Excmo. Sr. Prcsidonte se publica para conocimiento general y do los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto.
Habana, Diciembre 29 do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
En vista de la renuncia que ha hecho D. José García de llaro, Catedrático, de la asignatura' de Aritmética y Algebra del Instituto de 2.a Enseñanza de esta < apital del cargo de vocal del Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Aritmética Mercantil y Teneduría de libros con ejercicios prácticos de comercio del Instituto do la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 24 del corriente, se ha servido admitirle dicha renuncia nombrando al catedrático interino de la Historia del Comercio v materia mercantil do la Escuela Profesional, L). Matías Marqúe/ v Gispert, para que lo sustituya en el expresado cargo.
Sección de Administración.-—Comunicaciones. Correos.
El Vapor-correo Nacioñal «Cataluña» saldrá de este Puerto para el de Cádiz el 5 de Enero, haciendo además escala en los de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde de! mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho pauto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que luy establecidos.
Lo que se insería en la Gacpta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
(Iabana 27 de Diciembre de 1884.—El Administrador generai, Joaquín Li. Y al dé).
Núm. 92.—El? 770.
Don Francisco ¡Parquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración! de Sugna la Grande del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á ¡ recojer el pliego se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador genera!, Arríete.
Número 169.—Folio 34.
D. Cipriano Ruiz y D. José M011 tañer, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido,.so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sns respectivos pliegos de 14 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la del Tesoro por ingreso-1 y pagos de la Denos taría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en.la inteligencia que de no presentarse á recojer los indinados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881.—El Contador General, Arríete.
Número 168.—Fólio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse cu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en tn del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la into ligencia que de no- presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador Reí uéral, Ardete.
I

I