MIMI
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIBH,3<TO.
Nùm. 58.
Dominuo 8 DK Marzo de 1885.—[III de Cuaresma].-—San Juan de Dios fdr.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAI-
I'UIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBO GENERAL DE LA ISLA IIE LEBA
Habitantes de la Isla de Cuba:
49. Goniómetrqa más usuales. Escua- ta, por el Ordenador D. Antonio Ruiz do Alcalá día de Agrimensor. Su descripción y sus aplica- y el Interventor D. Francisco Salgado Araujo: ciones. Sus modificaciones. 50. Aforos. Do solí-	5?—Resultando quo el reparo número veinte
dos. Cuerpos regulares poliédricos. Cuerpos re- y nueve, inciso décimo tercero, consiste en haber indos ó de revolución. Aforo de cuerpos irregula- acreditado quince pesos, cincuenta centavos, en la s. Habana 3 de Octubre de 1884. El Vocal cucar- nómina del Pailebot “Orneara” como gratificación
plano. Dos rectas que se cortan también lo fijan. ^ La intersección de dos planos es una línea recta. 110. Definición de la recta perpendicular á un pía no. Si una recta es perpendicular a dos que pasan | por su pié en nn plano, lo es también á cualquiera otra que pase por su pié en el plano. Corolario. Al aceptar el cargo de Gobernador Ge- Una recta es perpendicular á un plano, si lo es á neral de esta Isla con que me honró el Go- dos que pasen por su pié en el plano. 11. Todas bierno de S. M., no me eran desconocidas ^as perpendiculares á una recta en uno de sus
Las áreas de dos triángulos son entro sí como los descripción. Cómo se toma un ángulo con la pan- miento número ochocientos cincuenta, expedido en productos de sus liases por sus alturas, Las áreas tómetra. Condiciones para que una pantómetra veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochen-do dos triángulos quo tienen un ángulo común, son 8®a buena- 49. Goniómetro* mna ncuníoo Pean«.	.-.i	ti a	.i..
proporcionales á los productos de los lados que forman dicho ángulo. 8? Las áreas de ¡os triángulos semejantes son como los cuadrados de sus diagonales y lados homólogos. Las áreas de los dondos
círculos son entre sí como los cuadrados de sus ra- re8- Habana 3 de Octubre de 1884. El Vocal encar- nómina del Pailebot “Omega” como gratificación dios. Problema. Reducir un polígono á otro gado de la asignatura. Ldo. Meliton Perez. Tri- del guarda-almacén D. Jo^é A. Carnesoltas, sin equivalente	que	tenga	un	lado	menos.	9.*	Tres	bunal de exámenes	de Instrucción elemental	y	crédito presupuesto en el artículo único,	capítulo
puntos que	no	están	en	línea	recta determinan	un	Superior en la Habana.	catorce, Sección quinta á que se imputó	el gasto,
Es copia.	según libramiento número mil ochenta y nueve.
El Secretario del Gobierno General, de ocho de Abril de mil ochocientos ochenta, ex francisco Cassd. ¡pedido por el Ordenedor D. Antonio Ruiz de Al-
------	I cala y el Interventor D Francisco Salgado Aran-
.	jo, apareciendo el citado Carnesoltas en la misma
Dada cuenta de la comunicación que con fe- nómina percibiendo edemás de esta gratificación, ti 10od, corr'en^e	ha remitido á este Centro	el	su sueldo propio como escribiente de la	División
limo. Sr. Lector del	Distrito Universitario de	la	de Cañoneros, surta en Nuevitas:
Habana, participando el acuerdo del Cláustro del
las críticas circunstancias que atraviesa el Puritl>> 08tan
,	„ ,	,	..A,	,	de una recta
.... —	j Resultando que el reparo numere treinta y
en un mismo plano. Por un punto Instituto do segunda enseñanza de 1 inar del Rio siete, se dedujo porque según libramiento número no se puede imaginar más que nn de 27 de Enero próximo^pasado relativo^ á la su- mil setecientos noventa y nueve, expedido en J u-
lio de mil ochocientos ochenta, por el Ordenador
país por efecto (le su situación económica,	pjano	perpendicvllar‘á ella.	12. Por un 'punto	Pres‘on <ie la plaza de Bedel, por considerar bas-
á la que han contribuido en gran parte	del espacio no puede pasar más	que una perpondi-	tanto para el servicio y mantención de la disci-	D. Ricardo Galtier y el Interventor D. Francisco
pasados y lamentables trastornos que están	cidar	á un plano. Distancia	de un punto á un	P ina escolar la plaza^de Conserge actual, tomando	Salgado Araujo, se abonaron trescientos diez y
en la memoria de todos. Con paternal SO-	plano. Desde nn punto fuera	de una recta no se	eé^a ej carácter de Conserge Bedel, y quedando	seis pesos, setenta y dos centavos al Contador de
por comisión de caudales, sobre el
«een rielarlo« on p«to nnblp nronósito ñor y oblicuas aplicadas á los planos. Proyecciones “C1f0' Dr> vronernaaor «enerai, por acuerdo del secundados en este noble pi oposito poi un pmitoly de ^Ure un piano. Línea «h* de ayer ha tenido á bien aprobar dicho acuer-
plano proyectantes y de proyección. Angulo y CQ 811 consecuencia se ha servido nombrar de una recta con un plano. 14. Recta paralela á Para. wonoionada plaza de Conserge Bedel del
* N	Instituto de Pinar del Rio, con el haber anual de
en la memoria de todos. Con paternal SO- plano. Desde nn punto fuera de una recta no se eáta e carácter cíe oonserge líeuel, y quedando seis pesos, setenta y dos centav licitud se ocupan S. M. el Rey V SU Gobicr- puede trazar más quo un plano perpendicular á coael mismo babor anual de seiscientos pesos que Navio D. Agustín María Poli, 110 de mejorar semejante estado de cosas, esta recta. 13. Teoremas de las perpendiculares eata cO'>signado en ol presupuesto vigente; ePeonducion y distribución do c secundados en este noble propósito por y oblicuas aplicadas á los planos. Proyecciones £*c“°- ?r-	^í!1 v‘üor de libramientos y cargaré.
cuantos sienten amor por la Patria, que es una sola; pero por desgracia, no han faltado ^
ilusos o ambiciosos, que hayan quciido in- un piano. Por un punto del espacio no puede pa- . . terrumpir esta obra de paz y reconstrucción 8ar más qUC una paralela á un plano. Dos perpen- 8eiscientos pejos ú D. 1 ec con sus insensatos proyectos, una vez más diculares á un plano son paralelas. Si una recta paestopara el expresado	_	.
desbaratados, como lo serán siempre, con-1 es perpendicular á un plano, cualquier paralela á “e‘ referido establecimiento	de enseñanza,
tando con la lealtad V el patriotismo del esta recta, es también perpendicular ú dicho plano. I Lo que de orden de b. E. se publica Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes 15- Igllal<|a,d de los ángu’os en cl csPacio- Uria Gaceía ?hclit para g-neral	conoclimento-
j. a t i	recta paralela á otra trazada en un plano, es tam-
Tí ,	,	,	/	i • __ bien paralela al plano, bi una recta es paralela a
Bonachea y cuatro desús cómplices ,R ¿-sección ldo dos planos, lo es también á os-acaban de ser juzgados, sentenciados y ojo-, tos. 16. Angulo diedro. Garas, aristas. Angulo cutados con arreglo á las leyes; el resto de j rectilíneo correspondiente á un diedro. Relación sus compañeros también sufrirán las penas entre los ángulos diedros y sus rectilíneos corres-á que se han bocho acreedores. De nuevo pondicntcs. Medida de los ángulos diedros. 17. ha sido preciso castigar la osadía de los Ulanos paralelos. Aplicación de los teoremas de eternos enemigos del reposo público, que paralelas á losplanos. Relación entre estos ándesele tierra extranjera aún conspiran con!gulc,8\ I«-. Angulo poliedro. Vértices, aristas,
cion, sin que mediara
garémes de formaliza-numerara en la operación
de cargo y data.
7.°—Resultando que el expediente se lia tra-,mitado con toda la ampliación que previene la 1 edro Llorens y Emet pro- ^ Ordenanza del Tribunal de Cuentas, de treinta de cargo por el Director ¡ Abril de mil ochocientos cincnenta y cinco, y su
Reglamento orgánico déla mismafecha, habiéndose
en la
el sólo afán de su medro personal ó por satisfacer ruines y mezquinas pasiones; intentos que si nunca estuvieron justificados, hoy no tienen explicación posible. La misma suerte está reservada á los que siguiesen tan fatal ejemplo; y si se atrevieran á poner el pié en este territorio, la reciente muerte do Cárlos Agüero debe servirles de advertencia, por si abrigaron alguna duda sobre la inquebrantable resolución del Gobierno, de perseguir hasta exterminarlos, á cuantos atenten contra la seguridad de las personas, el orden público ó la integridad de la Patria.
Habitantes de Cuba: resuelto á velar por vuestra tranquilidad, y por penosos que sean los deberes que tenga que cumplir, emplearé todos mis esfuerzos para conservaros la completa paz de que disfruta el pais, para que podáis dedicaros, á la sombra de la gloriosa bandera española, á vuestras habituales faenas, seguros de que siempre encontrareis en mí, al decidido protector de vuestro bienestar y sosiego.
J-Iabana 7 de Marzo de 1885.
Vuestro Gobernador General, JRamon Fajardo.
18.
Ángulos planos. Angulo triedro. Un ángulo plano de un triedro es menor que la suma de los otros dos y mayor qne su diferencia. La snma de todos los ángulos planos de un ángulo poliedro, es menor que cuatro rectos. 19. Cuerpo poliedro División de los mismos según el número de sus caras. Definición del poliedro regular. Id. de la pirámide. Igualdad de los tetraedros. 20. Pira« mides. Descomposición de las pirámides en tetraedros. Igualdad de las pirámides. Sección hecha á una pirámide por un plano paralelo ála baso. Desarrollo de la pirámide regular sobre un plano. 21 Prismas. Bases, altura. Igualdad de los prismas. Sección hecha en un prisma rocto y oblicuo por un plano. Igualdad do los prismas rectos.
Habana, 28 de Febrero de,1885,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
El Exorno. Sr Gobernador General, por acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien declarar cesante por reforma á I). Valentín García y González del cargo de Conserje del Instituto de 2.“ enseñanza do Pinar del Rio, por haber sido suprimida dicha plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto ol juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Enero de mi-ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocienl
1 aralolipipedos. Superficie lateral de uu prisma ^og setenta y nuevo á ochenta; rendida por el Iter-rccto, desarrollada sobro un plano. _ 22. Cuerpos vontor D Rodrigo San Román, ‘ '	'
SECRETARIA.
Sección de fomento.--Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictámen emitido por .a Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 de Enero último, ha tenido á bien aprobar el reglamento y programas formulados por el Tribunal de exámenes de Maestros de la enseñanza elemental y superior por los cuales se han de regir en lo sucesivo para los exámenes de los que aspiren á obtener títulos do Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,^ así como el reglamento y programas de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Reglamento de exámenes de primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUPERIOR.
( ContinúaJ.
Programa de elementes de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura, para el examen. de Maestros de instrucción Primaria Superior.
1.a Relación que tiene la circunferencia con el diámetro. Rectificación de una curva. La circunferencia es el límite superior do los perímetros >nos ieseritos é inferior de los circnns-
de los polígo------
en tos. Rectificar una circunfei encía por medio de una construcción gráfica. 2.a Area de los po ligónos. Unidad de medida superficial. Piopoi-cionalidad de las áreas de dos rectángulos. A rea do un rectángulo. Area del cuadrado.^ 3. De mostrar quo todo paralelógramo es equivalente a un rectángulo de la misma base y altura, Area de un paralelógramo, Aroa de un triángulo. +1 Area de un trapecio. Area do un polígono regular. Area de un polígono irregular. 54 Arca do las figuras circularos. Arca del círculo, sector segmento do la coroua y del trapecio circular. Comparación do las áreas. Las áreas do dos rec tángelos están en la misma relación que los pio-duetos de sn6 bases por sus alturas; y si tionon una dimensión común, son como la otra dimensión, 7.
y
C-a
poliedros. Su descomposición en pirámides y te traedros. Igualdad de dos poliedros. Poliedros regularos. Cuántos son los poliedros regulares. Sus nombres. Demostrar que no son ui pueden ser más que uno. 23. Cono recto de base ciceular. Eje y base, generatriz ó lado. Sección hedía en nn cono por un plano paralelo á la base. Igualdad de los conos. Desarrollo de la superficie lateral del cono. Dado un tronco de cono hallar la altura del cono total y la del deficiente. ¿Cómo puede considerarse el cono? 24. Cilindro recto de base circular. Eje ó altura, generatriz ó lado, bases. Sección hecha en nn cilindro por nn plano paralelo á las liases. Igualdad de dos cilindros. Desarrollo de la superficie lateral de un cilindro. 25. Esfera. Su generación. Radio, diámetro. Sección hecha en una esfera por nn plano. Círculos máximos y menores. Hemisferios, zonas, polos. Determinación do los polos de cualquier círculo de la esfera. ¿Es desarrollare la su perflcie esférica? Medida del ángulo esférico. 26. Area de un cuerpo poliedro. Determinar el área la teral de una pirámide regular en función do su apotema y del perímetro de su base. Area lateral de un cono recto do base circular. 27. Area lateral de un prisma recto y oblicuo. Area lateral de uu cilindro recto do base circular. Arca de la esfera. 2V. Unidad do volumen. Relación de los volúmenes de dos paralelipípedos rectángulos de igual base. Relación entre ellos, cuando tienen una sola dimensión común. 29. Relación entro dos paralclipípe-dos rectángulos cuando no tienen ninguna dimensión común. Volumen de un paralelipipedo. 30. Volumen del prisma, de la pirámide, del cono, del cilindro y de la esfera. 31. Objeto del dibujo de proyecciones. Planos de proyección. 32. 1*rojee ciones de un punto. Línea de tierra. Rebatimiento. Lugar de las proyecciones de nn punto en el rebatimiento de los planos. Distancia desde el punto en el espacio al plano vertical y al plano horizontal. 33. Proyecciones de una figura sobre el plano vertical. Sus nombres y su definición. Distancia horizontal entro dos puntos. Distancia vertical entre dos puntos. 34. Representar una recta por medio de sus proyecciones. 35. Representación del plano. Representación de las figuras planas. 36 Proyecciones de nna pirámide. Dibújese. 37. Dibújese en forma triangular y un cubo. 38. Dibujar un cono y un cilindro oblicuos. 39. Dibujar una esfera con sus círculos máximos y menores. 40. Definición do la agrimensura. División. Ciencias auxiliares. Conocimiento y clasificación de las tierras. 41. Qué es medir una tierra. División de heredades. Deslindes, apios, aforos. Agrimensura legal. 42. Mensura de las tierras. De cnántaB maneras puede hacerse. Método de composición. 43. Mensura do las tieiras. Sistema de reducción. Medición de las tierras. Sistema de compensación. Mensura ordinaria, 45. Diferentes modos de levantar planos, Sistema de-rodeo. Sistema do nn punto de estación. Sistema do varios puntos de estación. 46. Levantamiento de planos. Sistema mixto. Triangulaciones. 47. Utiles necesarios para el levantamiento de planos. Jalones y piquetes. Cadena rodete. Partes esenciales de los instrumentos. Alidadas. Anteojos. Limbo y Nonio ó Vornior, 48. Pantómetra de Tonquier. Su
bajo la responsabilidad do su antecesor D. Francisco Salgado Araujo:
1'.’—Resultando que de la censura de examen de dicha cuenta so dedujeron ciento sesenta y dos reparos, fojas 410, de los que durante la tramitación del expediente por virtud de las explicaciones dadas por la Intervención del Apostadero, se absolvieron ciento cincuenta y siete, quedando sub-
con los números siete,
sistente8 cinco, señalados inciso décimo, diez y ocho, inciso primero, diez y iiuavo, inciso primero, veinte y nueve, inciso décimo tercero y el número treinta y siete:
2.	°—Resultando que el reparo número siete inciso décimo, quedó reducido á seis pesos, diez y eieto centavos, por haberse reintegrado diez y ocho pesos, noventa y cinco centavos, por cuenta do los veinte y cinco posos, doce centavos, de la diferencia que se advierte entre los ciento sesenta y un pesos, veinte y nueve centavos, que se pagaron al cuarto maquinista de la fragata “Lealtad” D. Celestino Laque, por su haber de veiute y tres dias de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve y todo Enero de rail ochocientos ochenta, á razón de noventa y un pesos, treinta centavos, mensuales; y los ciento treinta y seis pesos, diez y 6iete centavos, á que en igual período tenía derecho, con arreglo al presupeesto y Reglamento que sólo consignan setenta y siete pesos, ocho centavos, al mes, á los funcionarios de su clase; apareciendo que el OrJenador D. Antonio Ruiz de Alcalá y 1). Francisco Salgado Araujo, expidieron é intervinieron el libramiento número mil once, de ocho de Abril de mil ochocientos ochenta, que se produjo en pago de esta atención y se satisfizo en la fecha de su expedición, sin crédito presupuesto: ■
3.	”—Resultando que el reparo número diez y ocho, inciso primero, consiste en haber pngado sin crédito legislativo, noventa y tres pesos, setenta y cinco centavos á D. Pablo Arena y Hernández, por su sueldo de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, corno segundo maestro del taller de Náutica, según consta del libramiento número ochocientos cincnanta y dos, expedido é intervenido respectivamente, en veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta, por D. Antonio Ruiz de Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo:
4.	°—Resultando que el reparo número diez y nueve, inciso primero, se dedujo á fin de que las oficinas de Marina justificaran si se habían ajustado á lo dispuesto eu cl Reglamento de ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y uno, al liquidar los jornales de Ja Maestranza eventual, ascendentes, en Diciembre de mil ochocientos eetenta y nueve, á treinta mil setecientos sesenta y siete peso«, cuarenta y tres centavos, en razón á que siendo el
1“
jornal máximo señalado en el Arsenal de Cádiz el de cinco pesetas, cincuenta céntimo«, á l«18 jornaleros de primera clase, que, convertidas á real fuerte, eqnivalen á trece posotas, setenta y cinco céntimos, ó sean dos pesos, setenta y cinco centavos, se advierto que en el de la Habana en todos los talleres, excepción hecha del de Calderería de cobre, figura como jornal máximo el de cuatro pesos, veinte centavos, quo arroja, comparado con el que se satisface a la misma clase cu Cádiz, una diferencia de nn peso, cuarenta y cinco centavos, apareciendo realizada esta obligación por libra-
hecho las publicaciones prevenidas respecto al res ponsable D. Ricardo Galtier, por ignorarse su paradero; comunicándase los pliegos de reparos deducidos y los de calificación á la Intervención de Marina y á los otros responsables, D. Antonio Ruiz do Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo, con sujeción á los artículos cuarenta y uno y cuarenta y dos de la Ordenanza; habiéndose además solicitado do la Intervención del Apostadero, en virtud de Decreto del Jefe de la Sección, para mayor esclarecimiento de los hechos, los antecedentes que aquella remitió con el oficio de fojas cuatrocientos treinta y nueve:
8.	°—Resultando quo en las dos audiencias dadas á los dos responsables, el Ordenador I). An-touio Ruiz de Alcalá y el Interventor D. Francisco Salgado Araujo, manifestaron con relación á los cargos qne respectivamente se le hicieron: don Antonio Ruiz de Alcalá, á fojas trescientos cincuenta y siete y trescientos setenta y seis, y don Francisco Salgado Araujo, á la ciento cincuenta v cinco y trescientos veinte y tres, que en la situación en que se hallan no tienen antecedentes para responder á los cargos que se les han hecho, ni recursos con que verificar los reintegros, constando á fojas troecientos.setenta y uno y trescientos noventa y cinco las dos convocatorias hechas en la Gaceta oficial de esta ciudad, emplazándose y citándose al otro responsable D. Ricardo Galtier, sin haberse presentado á reeojor los pliegos de reparos y de calificación de los mismos dentro de los plazos que al efecto se les señalaron:
9.	°—Resultando que el resto de seis pesos, diez y siete centavos, de la diferencia de veinte y cinco pesos, doce centavos, del reparo número siete, inciso décimo, consisto en un error involuntario confesado por la Intervención á fojas setenta y seis vuelta, que reitera á las doscientas veinte y siete y trescientas treinta y siete vueltas, manifestando haber oficiado á la Ordenación para que gestione al reintegro, sin tenerse conocimiento aun de qne éste se haya verificado:
10.	—Resultando que la Intervención, á fojas dosciento^ouarenta y ocho vuelta, manifestó que debió haber sido una omisión al redactar los presupuestos, uo comprender en ellos, además del capataz, al maestro del taller de instrumentos náuticos, que perteneciendo á la clase do segundo tiene señalados cinco mil seiscientas veinte y cinco pesetas anuales, por la Real orden do siete de Junio de mil ochocientos setenta y lino; agregando 4 fojas trescientos cuarenta vuelta, entre otras razones que ya había manifestado, que sino se comprendió en presupuesto al segundo maestro de instrumentos náuticos, sin duda había sido por omisión involuntaria, siendo dos clases distintas el maestro y el capataz de instrumentos náuticos:
11.	—Resultando que la misma intervención manifestó á fojas ochenta y cinco, que no conocía disposición superior fijando el máximo de jornales á los operarios de la Maestranza e’ventual del Arsenal de la Habana; agregando á la doscientos cincuenta, en vista do la insistencia del Tribunal, que no existiendo en esa oficina los antecedentes que so le pedían había acudido en solicitud de ellos á la Ordenación, dándole traslado del reparo, en virtud de nuevas exitacioues del Tribunal, se gun aparece á fojas trescientos cuarenta y uno vuelta; remitiendo ia Intervención á fojas trescien tos ochenta y cinco copia del acuerdo de la Junta Económica dol Apostadero, de dos de Mayo de mil ochocientos setenta y nuevo, quo le facilitó 1: Ordenación, disponiendo el aumento del cinco por ciento sobre ios jornales de todos los operarios de la Maestranza eventual; remitiendo, por último, certificación del acta de la misma Junta celebrada en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, como aparece á fojas cuatrocien tos treinta y cuatro, fijando en veinte y ocho mil pesos mensuales los devengos de los quinientos cuarenta jornaleros que dispuso quedaran en la Maestranza eventual y en veinte dias los labora bles del mes, citando la Intervención como perti nente á este caso, la Real orden de 31 de Agosto de mil oehooientos ochenta y uno, por creor que en su última -parte sanciona los jornales superiores á cuatro pesos diarios quo en el Arsenal se satis facían, apareciendo esta observación á fojas cua trociontos treinta y cinco vuelta
12.—Resultando que la propia Intervención al tratar de desvanecer el reparo número veinte y nueve, inciso trece, remitió copia del acuerdo de veinte y siete do Agosto de mil ochocientos seten ta y cuatro, de la Junta Económica del Apostado ro, quo obra á fojas doscientos ochenta y dos, se
para atonder á su subsistencia en tierra la ración que disfruta, convertida á plata fuerte; replicando á fojas trescientos cuarenta y cuatro, que está conforme con cl Tribunal en cnanto á que las Juntas no están autorizadas para señalar sueldo ni haber alguno no consignado en presupuesto, creyendo que el interesado no debe reintegrar la suma percibida, fundado en un derecho que adquirió por providencia del Superior:
13.—Resultando que la citada intervención léjos de devanecor el cargo número treinta y siete manifiesta á fojas doscientos setenta y dos que no podía inénos de convenir con el Tribunal en quo ol aliono hecho á Poli no estaba justificado, fun-céntlmos al individuo de mar encargado del depósito de carbón en Nnevitas, por ser insuficiente dándose en las mismas razones que aquel alegó, para creer infundado el pago; por lo qne había oficiado á Barcelona al interesado, quo contestó, según aparece á fojas trescientos ochen i a y ocho, manifestando creer tener derecho á la suma percibida, con arreglo á la Real orden de veinte y cinco de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, que debe ser la do trolnta del mismo mes y año, en vista de no haberse encontrado en la legislación ninguna do la primera fecha citada, pertinente á este caso:
l.°—Considerando que los seis pesos diez y siete centavos, del reparo número siete, inciso décimo, consiste en nn error involuntario, confesado por la Intervención, y.que con arreglo á la Real orden de diez y ocho do Febrero ce mil ochocientos sesenta y siete y Sentencia del Tribunal de Cuentas de veinte de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, en ningún caso debe ser responsable ante el Tribunal de Cuentas do los pagos indebitados el perceptor de la suma satisfecha do más, pues el obligado para con la Hacienda pública, como su gestor, es cl funcionario que debe prestar en el desempeño de sus deberes ia más osqnisita diligencia; que en este caso, lo son D. Antonio Ruiz do Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo, Ordenador é Interventor respectivamente, que expidieron el libramiento en pago de esta atención, como queda explicado en el segundo Resultando:
2t-)—Considerando que el pago de noventa y tres posos setenta y cinco centavos a D. Pablo Arena Hernández á que se refiere él reparo diez y ocho resultando número diez, tuvo lugar en contravención al artículo veinte y dos del Decreto de Administración y Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, según el cual, sólo son obligaciones exijibles del Estado las comprendidas en presupuesto, siendo responsab es dol reintegro conforme al artículo catorce de la Instrucción de cuatro de Octubre dol mismo año citado, el Ordenador é Interventor que liquidaron y ordenaron dicho pago:
3.	°—Considerando respecto al reparo número diez y nueve, resultando cuarto, quo prescindiendo dol aumento de cinco- por ciento sobre los jornales de la Maestranza oventual acordado por la Junta Económica en dos de Mayo do mil ochocientos setenta y nuevo, aparece que eu veinte y dos de Noviembre del mismo año dispuso la misma Junta qne so rebajase el importe do dichos jornales á veinte y ocho mil pesos, el número do lOrnaleros á quinientos cuarenta y á veinte ol do dias de trabajo en cada mes, lo cual resulta acordado con arreglo al artículo cuarenta y ocho de la Ordonaza de Arsenales, en defecto de la designación expresa del máximo de jornal do cada oficio, que proviene cl artículo veinte y siete del Reglamento de la Maestranza de ocho de Marzo do mil ochocientos setenta uno, que apesar de haberse lecho extensivo á Ultramar, no aparece qne se haya puesto en práctica en este Apostadero:
4.	°—Considerando que debiendo ser conforme á dicho artículo veinte y siete el máximo jornal en la Habana de tres pesos, ochenta centavos, irorrateando entre los quinientos cuarenta jorna-eros á veinte jornales mensuales los veinte y ocho mil pesos, resultaron éstos á razón de dos pesos, sesenta centavos, por término medio.
5?—Considerando que una vez señalada para emplearla en jornales la cantidad de veinte y ocho mil pesos no lia debido excederse de esta suma, no puede por consiguiente aceptarse como data el exceso hasta los treinta mil .setecientos sesenta y siete pesos, cuarenta y tres centavos que resultan satisfechos, de cuyo exceso son responsables el Ordenador é Interventor que autorizaron el libramiento;
6?—Considerando respecto al pago de quince lesos, cincuenta centavos, del reparo número veinte y nueve, resultando quinto, como gratificación al individuo encargado del depósito de carbón en Nnevitas, que por no estar comprendida tal asignación en el presupuesto, no es admisible la data, sin quo atenúe el cargo el hecho de babor sido acordada aquella asignación por la Junta Económica, de cuya cantidad son asimismo responsables el Ordenacor é Interventor respectivos.
7."—Considerando respecto al reparo número treinta y siete, resultando sexto, que las Reales órdenes de veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y seis y diez ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, no señalan gratiti-oaclon más quo “A los oficiales comisionados para el cobro de letras y distribución do caudales de las sumas quo realicen y qne distribuyan”, y que todas las anteriores desde la de diez y seis de Febrero de mil ochocientos once, como las posteriores, hasta la de veinte y ocho de Diciembre do mil ochocientos ochenta, están contestes en qne, para que el Oficial tonga derecho al tanto por ciento señalado en cada caso, es preciso qne el cobro se ronlice y las cantidades se distribuyan, circunstancias ■ quo no concurrieron eu el caso do D. Agustín María Poli, cuya comisión se limitó á presentar documentos de formalizacion, sin percibir ni entregar mo-tálico. no siendo por lo mismo alienable la cantidad do tresoiontos diez y seis pesos, setenta y dos centavos, á qne so refiero cl libramiento n dinero mil setocicntos noventa y nueve.
Visto los artículos onco y cuarenta y uno del Decreto de Administración y Contabilidad do doce de Setiembre de mil ochocientos sotentn, y los catorce, ciento setenta y dos y ciento setenta y tres de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, relativos á la responsabilidad de los fun-
Halando la gratificación de dos pesetas cincuenta donarlos encargados del manejo de los fondos del