Pudo limite mayor d que abonará el Jlospita1, los efectos siguientes:
PESOS CTS
Aceite vegetal, un litro............... ............ 30
Agundiente de caña, garrafón................. 1 50
Ajo?, manojo........................................ 50
Arroz semilla, un kilo.............................. 10
Azufran flor, uu Ídem................. ...... 30 ...
Azúcar blanca polvo, un Ídem........................ 19
Cebollas del país, un idem.......................... 15
Cocnae, entrefino, una caja.................. 8 ...
Cerveza Jorenger ó P P, docena....... ....... 4 75
Chocolate de Mestre, un kilo........................ 45
Café de Puerto Rico, un ídem .......................42
Garbanzos, un idem................................... 19
Harina do (. astilla, un idem....................... 42
Idem de Sagú, un idem...............................52
Manteca en tercerola, un idem....................... 36
Pasta ó fideos del país, un idem.................... 22
Patatas, un idem...................................   08
pimentón, un idem.................................... 55
Sal espuma, un idem.......;......................... 10
Idem en grano, un idem.............................   08
Sémola francesa, un idem..................... 1 ...
Tocineta, un idem.................................... 40
23 15 50 50
3a Co.no quiera que son muchas las dificultades Orden de la Plaza del dia 2 de. Junio de 1885. que surgen para encoutrar de momento el artículo de j
que so trata, máxime eu la cantidad que eiije este ser-j	Servicio pira fi nu 3
vicio queda entendido que si el contratista incurriese , Jeífe de d¡a._ E1 Exen„, Sr.'Coroue'l del Batallón
***«• *>-*** o. j». . a.
contrato con pérdida de Visita de Hospital.-Batallón ' de Isabel II.
Velas de esperma, una libra..
Viro tinto marca corriente clase buena, litro ......
Vino generoso, barril 39 litros, idem....... 7
Vino seco, idem 43 idem, idem............... 7
Vinagre, garrafón........................... 1
Pimienta, un lulo...................................00
Clavos esnecias, un idem............................ 60
Almidón, un idem.................................... 10
Jabón de castilla marca Bosch y Volent, un
idem.... ......................'.................. 25
Idem amarillo, uu idem...................... ....... 13
Leche condensada, djceua latas.............. 5 ...
Té negro, un kilo........................... 3 ...
precederá á la rescisión del
la fianza que tenga depositada, previo acuerdo de la Junta Económica y competente aut rizacióndel Go-bierno General sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Precio limite mayor á que abonará el Hospital.
El litro de leche pura á 8 centavos oro.
Cálculo aproximado de la cantidad de leche de vaca que consumirá el Hospital durante el presente año económico, sirviendo de base la consumida en el ejercicio anterior.
Lecha............... 26419 litros.
Habana "8 de Mayo de 1885.— K1 Mayordomo . Inteiventor; Francisco Bauza.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Capitanía General y Parada. —Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar. - Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graeiliano Báez.
Im ginaria en ídem.—El 37 de la misma don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comisaria de Guerra de la Coruña.
D. Ramón Perez Dávila, Comisionado de Guerra de primera clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reiutegro en el Distrito militar de Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dieta-Aprobado por el Excuio. Sr. Gobernador General da en 26 de Junio último por la Sala segunda de la el actual pliego de condiciones en 23 del actual y que | Sección cuarta del Tribunal de Cuentas del Peino, en ha de rejir en el año económico da 1835 á 86 en dicha e) expediente seguido en esta Comisaría por delegación subasta con la modificación de que la garantía que del mismo, para obtener el reintegro de quinientas pe-han de prestar los eontratistas para el cumplimiento setas abonadas.en concepto de corresponder á Juan cq I de su compromiso, ha de ser precisamente en metálico, j López, padre del soldado cumplido Ramón Pérez por i—Habana 25 de Mayo de 1885.—El Secretario del ( ei libramiento número 922, expedido por la Iutenden-r.n! Gobierno General.—Francisco Cassá.—Hay una rú- r.ia Militar de este Distrito en 8 de Junio de J865 con brica.—El Mayordomo Interventor-Francisco Bauza, aplicación al capítulo 38, artículo único del presupues-—Hay una rúbrica.—Vto. Buo.—El Director Administrador,—Emiliano Núñez,—Ilay una rúbrica.
CENTRIFUGAS 1)K guarapo.
á 7 rls. oro según envase y
Polarización 94 á 97.—Do ß «limero.
AZUCAR DE MIEI
Polarización 86 á 9ü.—D mero.
Azúcar masoabado.
Ja ¡1 rls. oro («) segua envase y nú-
Comandancia Habana y
General de la Provincia de la Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en subasta pública el día lodo Junio entrante de una albarda, una cabezada de brida, con bocado ó freno y uu sombrero de jipijapa, tasado todo en ocho pesos cincuenta centavos billetes, cuyos efectos fueron ocupados á D. Victorino Romero Guzmán, por el presente se hace saber, para que las personas que deséeu tomar parte en dicha licitación se presenten el día indicado á las ocho de su mañana en el cuartel de la fuerza del Cuerpo, Belascoaiu 50 donde tendrá lugar la mencionada subasta adjudicándose los efectos al mejor postor, l’ublíquese y fíjese según costumbre.
Teniente fiscal, Miguel Cid Rey.
Relación aproximada de los viveres y efectos que deberá consumir esto Hospital durauteel ejercicio económico de 1885 á 86.
Aceite vegetal, 152 litros.
Aguardiente de caña, 2,466 litros.
Ajos 233 mancuernas.
Arroz, 14,426 kilos.
Azúcar, 6.952 idem.
Azafrán, 5 idem.
Almidón, 13 idem.
Cebollas, mancuerna, 227 idem.
CoSao Laferrier, 11 litros.
Cerveza P. P., 167 idem.
Chocolate café, 3! kilos.
Café, 1,313 idem.
Garbanzos, 2159 idem.
Harina de Castilla, 134 idem.
Idem de sagú, 11 idem.
Manteca, 3325 idem.
Fideos, 1429 idem.
Papas, 18,884 idem.
Pimentón, 121 idem.
Sal, 2350 idem.
Sémola, 3 idem.
Tocino, C<‘0 idem.
Velas de esperma, 30 idem.
Vino tinto, 22714 litros.
Idem generoso, 1,494 idem.
Idem seco, 3,128 idem.
Vinagre, 290 idem.
Jabón blanco, 3,975 kilos.
Leche condensada, latas 183.
Té negro, 11 kilo?.
Habana JO de Junio de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el actual pliego de condiciones en 23 del actual y (¡pe ha de regir en el año económico de 1885 á 86 en
dicha subasta con la modificación de que la garantía á declarar en esta fiscalía sita en la calle del Rio, plaque han de prestar los contratistas para el cumplimien- ^ za de Nueva Gerona (Isla de Pinos), en el plazo do to de su compromiso, lia de ser precisamente en metáii- ocho di»3 contados desde la inserción de este anuncio co.—-Habana 25 de Mayo de 1885.—El Secretario del en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Gobierno General, Francisco Cassá.— Hay una rúbri-: provincia.
'a- El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.— j Y para que este anuncio teuga la debida publiei-Hay una rúbrica,—Vto. Bno.—El Director Adminis- * *	'	’	~	‘	’
traidor.—Emiliano Núñez.—Hay una rúbrica.
to de 1864 á 1865, se cita, llama y emplaza por término de cuarenta y cinco días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, para que comparezca ante el citado Tribunal, p r sí ó legalmente representado por legítimo apoderado el ex-oficial de Administración Militar D. Bernardo Ibáñez, con apercibimiento de que no presentándose dentro del plazo marcado le paiará el perjuicio que haya lugar.
Coruña 10 de Julio de 1894.—Ramón P. Dávila. —Hay uu sello que dice.—Comisaría de Guerra de) la Coruña.
Es copia del edicto que existe en esta Comisaría, remitido á la Intendencia de este Distrito en 11 de Julio de 1884, para que pase cursado á la de la Isla de Cuba.—Coruña 26 de Abril de 1885.—Ramón P, Dávila.
Cumún £ regular refino.—Polarización 88 £ 00.—to 41 ¡1 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SUES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentonat.
DE FRUTOS.
11. Joaquín Toscano y Rlain.
D. Francisco Marill y Bou.
NOTA.—Para dar cumplimiento á una Real or deu, el Excmo Sr. Gobernador General, ha dispuesto que los Sres. Corredores presenten en esta Sindicatura el testimonio de sus títulos ante escribano, en el im prorogable plazo de la semana actual, sob’eviniéndo ¡es los perjuicios consiguientes si no cumplen lo ordenado por la Superioridad.
Habana, 2 de Junio do 1885.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba»
Dado eu la tíaDana á 19 de Mayo de 1885.—EL ¡Nota de las Obligaciones dd Tesoro de esta Isla
Don Lúeas Alonso Vil lahoz, Teniente Ayudante fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de fecha cuatro de Febrero último, en averiguación del derecho que asiste al Soldado de la Brigada Disciplinaria, Eugenio Satorris Baus, para obteuer la cruz de la orden Civil de Beneficencia, por el mérito que contrajo en la noche del dia 15 de Enero último, salvando la vida al paisano D. Cándido Ruiz González, que habiéudose caido al mar desde el vapor “Nuevo Cubano/’ eu el surgidero de Batabanó se hallaba ano-gándcs'e y sin esperanzas ya de ser salvado, lo fué por el citado Soldado que arrojándose voluntariamente al mar desde lo alto del mencionado vapor con el fin de conseguir salvar al mencionado paisado, como lo efectuó con su abnegacióu y con grave riesgo de perder su vida por el punto y hora en que lo efectuó: por el presente primer y último anuncio se hace saber con el fin do que cuantas personas deseen hacer reclamaciones en pro ó en contra de la exactitud de los hechos referidos, se dirijan por escrito ó se presenten
sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Jxdio de 1885.
dad se insertará en la Gaceta de la Habana y en el
GW -r* P3 fc-1 ^ “ Cfi 2^ »-3 PWKI es gS 0ÊZ	NUMERO DG LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		co .-=5 ssr. <=> —-« CO ■*5 CO . _ _ C¡3 £*3 Sg aZ g Ss “-a § “ oo «—3 C£> ¡so	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
6	Del 501	al 600	1310	Del 180901 al 13'000	
35	3401	35 0	1.144	134801	134400
73	7201	7 ;00	1393	139501	1396(10
92	9101	9400	1517	151601	151700
233	23:01	2S3O0	1645	16440 L	164500
321	32001	32100	]6?9	108801	- 168900
424	42301	4 400	1762	' 170101	1762 0
457	45601	45700	1791	179301	179400
. 46 i	46201	46300	1810	181101	181201
471	47001	4710)	1854	11-5301	185400
(48	647(11	64S00	1961	196001	196109
706	70401	70600	I960	193501	196600
803	90701	90S00	19v6	19S501	198600
1020	101901	102000	2017	201601	201700
10 7	102601	102700	2101	210001	210100
1072	107101	107290	2217	224COI	27470 i
1092	1O9101	109200	2261	226001	226!00
1109	110--01	11090-1	2262	226101	2)63 0
1135	113401	113500	2-64	226801	229409
1190	118901	119000	2357	235601	235700
Habana l.°		de Junio de		1885.—El	Secre-
suministro de pollos y huevos.
Condiciones especiales de este servicio.
17 Para ser postor al servicio de estos artículos ie requiere el depósito previo de la cantidad dé trescientos veinte y cinco pesos ó sea la dozava parte del pro-•upuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de seiscientos cincuenta pesos eu metálico ó por carta de •bono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
Boletín oficial de esta provincia.
Nueva Gerona 26 de Abril Alonso Villahoz.
de 1885.—Lúeas
El
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de la Habana y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me están concedidas por las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Matías Sotolongo, y D, Tomás Cantillo, que se fugaron el día 24 de Abril último, siendo conducidos presos por fuerza del Cuerpo para la Cárcel de Jarano; así como también á dos hombres desconocidos que en la tarde del día 23 del mismo mes trataron de robar á sumin stro se liará mediante un vnle que Doña Nicolasa Hernández, siendo el uno-de ellos, jó-
«peilirá el Mayordomo Interventor del cstablecimien-toentregándose el pedido antes de las seis de la mn-Sana, udvirtiéndose que bajo ningúu concepto pod'á modificarse la horado la entrega ni tampoco servir mayor ni menor cautidad do la que se necesita.
3? Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artículo, queda obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por h diferencia de precios á que el Estableciraieuto teuga P adquirirlos comprándolos cu cualquier parto por Menta del rematador.
Precio límite mayor d que aboncrd el Hospital.
Los pollos de 18 onzas de peso á 35 cts. oro.
Los huevos clase frescos á 30 cts. oro la docena.
Cálculo aproximado de los pollos y huevos que Reducirá el líospital durante el año económico de ‘«85 á 80, sirviendo de base los consumidos eu el ejerció anterior.
Pollos..................... 2985
Huevos.................... 28230
Habana 28 de Mayo de 1885.—El Mayordomo «Inventor, Francisco Bauzá.—Vto. Bno.—El Direc-lw Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
, Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, .Actual pliego de condiciones en 23 del actual y quo • de regir en el año económico de J885 á 86 en dictia “basta, con la modificación de que la garantía que | •u de prestar los contratistas para el cumplimiento j •tu compromiso, ha do ser precisamente en metálico.1 ^ *Ubana 25 de Alayo de 1885.—El Secretario del ^('bierno General,—Francisco Cassá,—Ilay unarú-jica.—El Mayordomo Interventor.—Francisco Bauzá. jrfiay una rúbrica.—Vto. Bno.—El Director.—Enri-! 1,110 Núñez.—H«y una rúbrica.
Suministro de leche de vaca. Condiciones especiales de este servicio.
ven como de diez y o' lio años do edad, alto, barba na cíente, vestido á estilo de guajiro y dorado el caballo que montaba; pava que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fi-calía, sita en el cuartel de Belascoain ó en cualquiera otro de los del Instituto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y del Cuerpo.
Habana 5 de Mayo de 1885,—Miguel Cid Rey.
D. Mariano Pérez Pérez, Teniente de la Batería de Montaña oe la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta capital D. Pedro Mella Mercader, para que á térmiuo de 20 días á contar desde el de la publicación comparezca en esta fiscalía cuartel de Artillería calle de Compostela con objeto de deponer en un interrogatorio procedente ile causa seguida por la extracción de cincuenta y nueve yuntas de bueyes del potrero denominado “La Legua de Jobosí,” en Abril de 1871. Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad expido el presente eu ¡a Habana á 7 de Mayo de 1885.—Mariano Perez,
tario, J. lì. Cantero.—Vf? José Cánovas del Castillo.
Bu'?—-El Gobernador,
Cotizaciones de la Bolsa el
18S5.
2 de Junio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 231 p.§£ y cierra do 231 ^ á 2313 p*S ¿ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y í do amortización
anual..........................'751 á 75 p.§ D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem do anualidades.............. 61£ á 61¿ p.® D. oro.
Billetes hipotecarios............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 80 á 79 p.§ D. oro.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.
En sesión celebrada por.esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer, se acor dó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia en et año económico entrante de 1885 á 86, cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Excmo Gobernador Civil, Presidente de la Comisión que ha de entender en dicha subasta que esta tenga lugar el veinte del entrante mes de Junio, se hace público de orden del Sr. Vice-Presi dente de la Comisión Provincial, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitadotes, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará á las doce de la mañana del mencionado dia veinte de Junio en el salón de sesiones de esta Diputación, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición diez y nueve del citado pliego.
Pinar del Rio Mayo 21 de 1885.—Miguel Nuvella.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta Provincia; durante el año económico de 18í5 á 86.
1? Desde primero do Julio próximo se publicará eu esta capital un perió lico oficial continuación del que vieue publicándose con el título de lloletíu Oficia! de la provincia de finar del Rio, cuya relación se conferirá á uu editor en los términos en que se expresa, 2a En el citado Boletín se publicarán gratis previo el insértese del Gobierno Civil, de la Provincia,¡¡las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguieute:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincia! de la misma. Comandancia Genera1.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgado de 17 instancia y Ayuntamientos.
a .i
£ co
á 54	p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba....	4
Banco Industrial....'............... 01
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio................. 55
Banco y Almacenos do,Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banoo Agrícola...................... Sin operaciones,
Cí^ja do Ahorros, Doscuentos y Depósitos
do la Habana...................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin oporaoiones.
Primera Compañía do vaporos de la Bahía................................ Idem.
Compañía do Almacones do Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Española do alumbrado de Gas
do Matánzas........................ Idem.
Nueva Compañía do Gas do la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Ha-
D. oro. D. oro.
17
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisióu fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
l’or este mi 1er y único edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar lo que les constare acerca (^) la aparición en aguas del muelle de Garpineti, á la una de ia tarde del 16 del corriente, del cadáver de un individuo de raza asiatica al parecer, el cual vestía pantalón de dril rayadillo azul, camisa listado ú cuadros rosados, un cirturón lana flo-
. j y Para ser postor de este artículo se requiere el reado de color rosa y llevaba en el bolsillo del patalón j jP°íito prévio de Ja cantidad de ciento setenta pesos un pañuelo blamo tino usado con las iniciales (borda-ja dozava parte del presupuesto precisamente en das J L y las orillas á cuadros rosados, con un zapato , íl¡c° y ]a fjaliza para responder al cumplimien o en el pié izquierdo; en el concepto que de verificarlo
para responder al cumpl
Ij)/“ Contrata será la de trescientos cuarenta pc-sos, metálico ó por carta de abono á satisfacción Junta Económica del Hospital,
I • La leche habrá de ser pura sin mezcla ni | ttj l,lerac>ón y el contratista estará obligado á suminis-ti/.Umnuela siguiente.—Entregará ántes de las '0	mañana las dos terceras partes del pedido
ijei e dia anterior, y el resto hasta el completo! 1.1., <lue Variamente se le expedirá lo entregará 1 las doce del dia
pieizqui
obsequiarán la administración de Habana 18 de Mayo de Fiscal, Manuel González.
baña				69	á 68	p§	n.	oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla		50	á 49	p.§	n.	oro.
Idem do Cárdenas y Júcaro		4	á -3	p.?	D.	oro.
Idem de Cienfuegos y Villaclara		50	á 49	p.?	D.	oro.
ídem de Sagua la Grande		43	í 42	p.g	I).	oro.
Idem do Caibarién á Sancti-Spíritus		37	£ 36	P-o	D.coro.	
Idem del Oeste		91	á 90	p.§	o.	oro.
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-					
titnzas					Sin operaciones.				
Idem lórbano	 		51	£ 50	00	D.	oro.
Idem del Cobre		Sin	operaciones.			
					
Refinería de Cárdenas		Idem.				
OBLIGACIONES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 interés anual Idem de los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p.§ intorés anual........... .....
Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones dol forro-carril del Ooste, á 9L p.§ D. oro, á pedir hasta el 15 de Junio próximo.
20 acciones de la misma Empresa, á 91 p.^ D. oro contado.
$ 16.000 Renta del 3 p.g y uno do amortización, á 754 p.® D. oro 0.
10 acciones del Banco Español do esta Isla, á 4 p.2 D. oro C.
10 acciones de! mismo Banco, á 4 p.® D. oro C.
10 nociones del ferro-carril do Cárdenas y Júcaro, á 3£ p.g D. oro C.
37 acciones y un cupón de $ SO del Banco dol Comercio, á 55 p.g D. oro C.
$ 3.000 de la Renta del 3p.® y uno de amortización, á 75i p:g D. oro C. ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
lastima. 1885.—El
Teniente
eu que recojerá aquel, <le
Tu*
4l|e al efecto deberá traer la cantidad rie leche
c,^1* “«cetaria y si así uo lo verificase, el Estable-' D.b> ¡o adquirirá por cuenta

,..lcia que ‘frigi ■
del contratista la dimenos. Tampoco se le ad-
eutregue de
I 111 tupiará en cuenta lo sobrante al completar el pérd a(*v'rtléudLse que también será de cuenta del Pun reponer ii.mediatamente Ja luho que se *íe 1“ el acto de ecarte.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo.y emplazo, por término de 15 dias á ü¡> María de las Mercedes Arias y Suarez de Ruiz, vecina que fué de la calle de la Industria esquina á Trocadero y Urespo n*? 1, para que se presente en esta Fiscalía, á fin de hacerle uria notificación eu causa que instruyo con motivo de la dida de la cachucha tu.
Habana 21 de Mayo de 1885.—E!
cal, Mauuel González,
'Vicenta” del varadero de la Teniente Fis-
CAMBIOS
España.......................... £
Inglaterra...................... 20 &
Francia.........................{ ¡Í *
Alemania........................
Estados-Unidos..
Descuento mercantil..
fi í
34 ¡t SJ A «i A
8 p,
I
54 p.g P. spfyc. 20i p.§ P., f,0 div. fi p.§P. C0 d|T. 64 p.g P. C|V.
41 p.g P. 60 d¡r, « p.g P. 60 d[v. 0i p.g P. o;v. g hasta 3 meses, ~ hasta 4 y 12 p.g
l hasta 6, oro y hillotes.
MERCADO NACION AI.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y lliltieux, ha-1
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id. id. id. llórete...........
Cogucho inferior á rogular número 8 á ü
(T. II.)»”..............* •*•••••.•. I-Nominal.
Id. bueno á superior número 1'» a II .
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................... ...........
Id. bueno número 15 á 16 id.........
Id. superior número 17 á 13.........
Id.	número IV á 20.,.......
37 Se publicará también, eu lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habaua, comprendida eu la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico sino por el de sil importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
44 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente se insertarán eu el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará eu Boletín extraordinario.
Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo dé la condición 37, deberán insertarse en el término de ocho dias, no podiendo retrasarse de' ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
67 Eu el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las ordenes publicadas en el auterior y el dia último del año ¡ uno general, que pasará él editor al Gobierno Civil.
También se insertará en el Boletín y bajo el epígrafe “de artículo de oficio” todos los anuncios, ciiculares y documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el, insértese del Gobierno, quien clasi-í fieará el orden de preferencia.
8» Igualmente se insertarán en la misma forma (y término indicados los que envíe el Comandante Ge-i neral de la Provincia.
)	9? Siempre,'que el Gobierno Civil considere ur
j gente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y no cupiese en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera se publicarán los extraordinarios que fuésen precisos á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del an cho de nueve emes de parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo á la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el áugulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el nú-
! mero que le correspauda, entendiéndose que la aume-racióu ha de renovarse cada año desde 1? de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original do I preferencia suficiente para llenar el uúmero podrá ¡ emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso,
adicionar una hoja ó pliego cou uvisos particulares ¡de la capital ó de fuera de ella, tales como venta?, al-I quileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como ! artículos de variedades, agricultura, artes é industrio,
| pero nunca cou escritos y noticias que tengan carácter : político.
1	J3. FI editor independientemente del cumpli-
miento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un-peso metálico.
14. El rematador quedara obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad, el mismo dia que se publique y á enviarlo, franco de porte, por el : primer cor eo á bis Autoridades, corporaciones y ofi-í ciñas que á continuación se expresan, sin que pueda i exijir por este servicio estipendio alguno:
Dos al Gobierno General.
Des al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la prov ncia.
Uno al Tribunal de Cuentas de c-sla Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Uuo á cada Diputado,	j
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de lu Provincia.
Uno á cada Juzgado de 17
mstaucia de la misma.
pita!.
Uno á la Administración de Hacienda de la
ca-
bui
Uuo al cuerpo general de Telégrafos de la Ha-
Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Pública?,
Uno á la Subdirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos a la Capitanía General.
Dos á ia Dirección General de Hacienda.
Dos á la Comandancia General de Marina de la
Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación do la isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audieucia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Diredtor del periódico El Profesorado de Cuba.
Uno á cada Promotor Fiscal do los Juzgados ds esta Provincia.
Uuo id. á cada sustituto de idem idem.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia á quienes les facilitará, si los pidieren, por la mitad del precio se. ñalado para el público, que será para este el de diez centavos metálico cada uno.
16.	iri editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, con exclusión de I03 iribnuales.
17.	El editor cuidará de quo la correc ión do pruebas sea hecho escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, previa la aprobación del Gobierno Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestres veucidos.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una, la cédula personal y el comprobante de haber depositado eu la Caja de la Diputación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta, hasta el momento de empezar el acto de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia 20 de Junio próximo venidero, á las doce de su mañaua, en el salón de sesiones de esta Diputación, calle de Marañonés número 8, ante el Excmo. Sr. Gobernador y el Sr. Diputado D. Autonio Rubio, comisionado al efecto.
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uuo y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que so-
e su contesto se ofrezca.
La corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella c uil sea raj3 ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Secretario levantará acta que firmarán ei Pr siden-te, con el Diputado asistente, el que resulte agraciado el Secretario.
22 Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verba! por espacio de diez minutos entre su3 autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ella.
23. Adjiid’cado que sea el servicio se d volverá lo? que no hayan resultado agraciados, el depósito que t- ligan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza de! cou trato.
24- La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los ga tos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los demás que origine el contrato.
25. Si el rematador dejara do cumplir el compromiso no empezando la publicación el día acordado de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el cootrato, perderá la fíar.za que quedará á beneficio de los fondos provinciales; y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remato, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á mus de 1.a fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todo3 los perjuicios serán de cuenta del nue^o rematador.
26 Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción al siguiente model >.
Djc N. N........... vecino de....según cédula personal que acompaña de...... años de edad, que vive....
se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del “Boletín oficial” de esta provincia de Pinar del Río, durante el »ño económico de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el día .....
de... en la cautidad de... pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río, Mayo 21 de 1885.—El Contador, Enrique Barrientos.—Vto. Buo. El Vice Pres dente, Velez Gaviedes.
Administración, principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargaréme no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en Ja expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguides pdr la Sociedad de Cail y Compañía, coutra la de Bondix y Compañía, se anuncia por esto medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal ó en la Administración Subalterna de Cárdenas; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, so declarará nula y de ningún valor ni efect® procediéndose á lo demás que corresponda.
Matánzas, Mayo 16 de 1885.—-El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago dcCuba.
Negociado de alcances.
D. Carlos R. Vega Verdugo, Jef j de Negociado de primera clase y Administrador principal de Ha cieuda jmb'ica de la provincia de Santiago de Cuba y J<f? Instructor en el expediente rollo número 57 c nlra D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Al venís.
Por el presente crio y llamo á dichos Sres. Bolívar y Alveníz, Ordenador é Interventor tieneral que fueron de pagos, para que dentro del término de quin ce días, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 p.-sos 46 centavos, é inte cees á razo del 6 p.,r chuto anual desde 17 de Diciembre do 1879,eu virtud de lo dis uesto eu auto de 3 de Abril último, dictado por la tala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta isla, eu el expediente cb la tueutn parcial del