


c : ; HJ
h A
—r -f


IFIEIK-IOIDICJO OFICIAL DEL GOBIERITO.
wilsifnni
Núu. 151.
Viernes 2G dk Junio de 1885.—Santos Juan y Pablo hermanos mus.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR
ÍMUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mino GENERAL HE LA ISLA IIE
SE011ETARI A.
Sección de Administración.—Sanidad.
Según comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, el Sr. Cónsul do España en Caracas, por aquel Gobierno se ha dispuesto levantar la ('liaren-
las instalaciones, y tanto éstos como los que nece- pública subasta, reservando por espacio de un año siten fuerza motriz para el movimiento de sus el producto de la venta.
máquinas, se entenderán directamente Con la Jim- Pasado este último plazo, quedará á beneficio ta Directiva antes de 1." de Junio.	.	de la Sociedad Económica Aragonesa de Amigos
Para facilitar la redacción do esos datos, la del País.
Junta Directiva de la Exposición Aragonesa, im- Art. 24. Durante el periodo en que perma-primirá formularios, que pondrá á disposición de nezca abierta la Exposición, no podrá sacarse co-los expositoret que lo deseen.	pia ni dibujo alguno, de los objetos expuestos, sin
Las producciones que abraza la primera di» permiso escrito y firmado por el dueña exponento visión, art. 4.°, podrán presentarse por medio de y de la Juuta Directiva.
lemas, pero so acompañará pliego cerrado con el Art. 25. Un Jurado compuesto do sesenta
nombre del autor, títulos científicos, residencia y individuos elegidos entre las notabilidades cientí-fírma del mismo.	ticas, artísticas é industriales del país, hará la cali-
La dirección do la nota ú hoja do inscripción ficación de los objetos, de que trata este artículo, deberá hacerse con esto Este Jurado será elegido por la Junta Dircc-sobre:	tiva y por doble número de expositores domicilia-
“Sr. Presidente do la Junta Directiva de la dos ó residentes accidentalmente en la capital, sa . Exposición Aragonesa do 1.885.—Zaragoza.,,	eados á suerte.
tena, impuesta á las procedencias de esta Isla, en | Art. 6? La Junta Directiva, en vista de la La elección se verificará el día 8 de Setiem-vista del gran estado sanitario do la misma. Lo (pío petición á que se refiere el artículo anterior, fijará bre, y los expositores que deseen entrar en suerte, de. orden do 8. E. so publica en la Gaceta para el espacio que concede al expositor y las condiciones lo avisarán con la antelación debida, pasando nota
general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1885.
para la fuerza motriz.
Art. 7.° No se exigirá cantidad
El Secretario del Gobierno General, expositores por el espacio que ocupen sus productos suelo.
francisco C'assd.	i durante el tiempo de la Exposición en los edificios Art. 26.
de su habitación á la Secretaría de la Junta, esta-algitna á los Mecida en la calle de Blancas, numeró 4, entre-
.Fomento.—Industria y Comercio.
De orden fiel Excmo. Sr. Gobernador General y cumpliendo lo dispuesto en Real orden do 23 de Mayo ultimo, se publican á continuación la
Los premios consistirán en diplo-
dc la misma.	¡ mas de honor y medallas de 1.a, 2.a y 3.a clase.
Art. 8.° Los objetos que á la Exposición se1	Art. 27. Un catálogo queso publicará con
destinaren, deberán ser entregados é instalados por la debida oportunidad, dará á conocer los nombres cuenta del expositor en el sitio que se le designe, de los expositores, los objetos presentados, y asi La recepción de los objetos comenzaiá el día mismo, los premios que aquellos hubiesen obte-15 de Julio y terminará el día 15 de Agosto. nido.
:	Las condiciones para la admisión do animales, j Art. 28. Un reglamento interior fijará las
invitación, reglamento y hoja de declaración de la plantas y frutas se lijarán oportunamente por la reglas que deberán observarse dentro del recinto de exposición aragonesa que lia de celebrarse en Za~1 Junta.	j 1¡. Exposición,
ragoza en Setiembre próximo, para conocimiento1'
.de las personas que deseen concurrir al expresado certamen.
Habana 22 de Junio de 1885.
Francisco Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento de terreno que posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c<ni la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Gcnoral, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se
cuarenta y cinco pesos ochenta centavos el “Olmedo,” en oro y que no estén ajustadas al modelo.
3.	a Constituida la Junta, los licitadores pueden pedir las explicaciones que creyeran convenientes, para lo cual tendrán un plazo de treinta minutos. Durante los treinta minutos siguientes
(!l) entregarán los pliegos cerrados y rubricados, numerándose por el orden que so reciban. Trascurrido éstos treinta iiimutos, se procederá á la apertura de los pliegos por el orden de numeración. El remate se adjudicará al mejor postor.
4.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación oral entre los autores do ellas, que no excederá de quilico minutos.
5*í El importe de la veuta se entregará en el término de los diez días siguientes al en que so
proceden! á la expedición déla Guía correspon- 1© notifique la aprobación del remate, cuya entre
diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, Ir ancisco de P. Portuondo.
Exposición Aragonesa de 1885. Invitación.
en
Fueron, en eu tiempo lo3 torneos, lides que la galantería y el valor, la destreza y ia fuerza física, procuraban obtener los premios que la belleza tributaba al adalid que más se distinguía: el ejercicio de las armas era outonces la única ocupación, salvo el clánstro, do los hombres que cuntían cu su espíritu el deseo de servir á la patria y do obtener el aprecio y consideración do sus conciudadanos.
La civilización cristiana rompió los mobles de aquellas heroicas preocupaciones, y, ennobleciendo el trabajo, fundó los gremios que vencieron á los feudos, y los burgos que desmantelaron los »castillos.
La actividad humana lazóse fraternal y caritativa y cambió la espada do combato por el arado y la lanzadera. El mundo so admiró ante (-l noblo e-pcctóenlo de las líepúblioos Italianas ‘ -úit» imitarlas; y desde eutonccs, la Industria y elT’on'^i0 tomaron distinguido asiento en los
Senados, y la producción. ,
Las cxposic. 01)09
XIX.
" Vencer en estas	1:1 ambici<J,‘ (le loB
particulares y de los puc	0 _
* Bendita la hora en que Ungido del Señor
llamó hermanos á todos los hoVUi J1L'8* J 111 ‘1UÜ ü trabajo sustituyó á la guerra.	.	, r, ,
infamada en estas considerac'1«1108 ^ lical
'amada
Al t. 9.“ Los expositores remitirán los objetos | Art. 29. Los expositores se someterán á toen cantidad suficiente para que puedan ser apro-: das las disposiciones que dicte la Junta Directiva, ciados, sirviendo de tipio para los cereales y pro 1 para el buen orden del Certamen, duetos análogos la cantidad de cinco litros.	j Zaragoza 18 de Febrero de .1885.—El Secre.
Etilos líquidos que no hayan de analizarse, tario general, Modesto Torres y Cerra lió.—El la de un litro, y doble cantidad en los que hubieren Presidente, Desiderio de la Fscosura. de-analizarse.	|
lloja de inscripción para la Exposición Aragonesa que deberá inaugurarse en Zaragoza en l.° de Setiembre de 1885.
distinguido dirigieron al pueblo por el camino de
son los torneos del
siglo
Sociedad Económica Beai orden do 27 de
Aragonesa, am
o --- ’	/
Febrero, convoca & ‘‘n
i por a Ex*
posición que deberá celebrarse bajo la g'iuccíóii do una Junta, nombrada por ella, y que oboe eeci a
Beglamento.
al siguiente
Artículo l.° El día 1? de Setiembre próximo 6cndrálugar en esta Cajútal la solemne apci-tura do la Exposición Aragonesa de 1885.
Art. 2.° Serán admitidos en la Exposición:
1.	° Todos género do estudios, Memorias é invenciones que tengan relación con el objeto de
la misma.	.
2.	° Los productos do todas clases de las
provincias de Aragón.	.
3.	° Los de las demás provincias de España.
4. °	Los productos extranjeros que se presenten.	....	i
Art. 3.° La Exposición se vci meara en el l,,.,i .destinado al efecto en las inmediaciones de Z iragoziU Durará desde 1." de Setiembre hasta
3i de üctobro siguiente.
4° LoS objetos destinados ala Lx posición so clasificarán fín una.de las seis grandes divisiones siguientes:
1.a Ciencias.
Artes liberales.
Agricultura.
Iudnstrias mecánicas.
Industrias químicas.
Industrias extractivas.	.
ijiu-bv división comprenderá las subdivisiones "« se determinen en el
fim; ' -t> 5/
A. <o uim nota ú hoja de insenpcion que l.° do Jim.
exprese:	'->brc y apellido, profesión y do
1.	° Su non •-! y provincia,
mieilio, partido judien.. -tablecimiento, fábrica ó
2.	° Nombro del co. 'ictor,
finca, y del pueblo ó sitio proa..	Jlaytj obte-
3.	° Premios que el interesa
nido anteriormente.	>bjetos
4. °	Relación circunstanciada de los (.
ó productos que quiere exponer y su precio, al , do la localidad productora, si lo creyese ‘■"•oí.veniente. Esta relación servirá para formar el catalogo.	.	,
5.	° Espacio necesario para su colocación,
expresando las dimensiones do altura, aticbuia y fondo.	.	.,
6.	° Todas la3 observaciones que consiuci o
el expositor.
7.	© Fecha y firma del mismo.
La Junta Directiva facilitará á todos los que
2a
3.	a
4.	a ¡5.a 6.a
Reglamento.
-t, al Los expositores remitirán ántes do
Art. 10. No so admitirán en la Exposición: la pólvora, fulminantes y demás materias explosivas ó peligrosas.
L is sustancias alcohólicas, espirituosas é inflamables, éter, cloroformo, ácidos, sales corrosivas y otras semejantes, so podrán admitir con expresa licencia de la Junta Directiva, prévias las precauciones que la misma crea necesario exijir.
Art, 11. La Juntase reserva el derecho do no admitir cualquier objeto de los que se presenten á la Exposición
Art. 12» Todos los envíos deberán ir acompañados do dos facturas, conteniendo el nombro y apellido del expositor, ó la firma social, su domicilio, número y peso de las cajas ó paquetee y una descripción de los objetos remitidos.
La Junta Directiva suministrará modelos de dichas facturas á los expositores que las pidieren, dirigiéndose al presidente de la misma.
Art. 13. Los ganados que se presentaren, deberán ser prèviamente reconocidos por o! profesor Veterinario que designe al efecto la Junta Directiva.
La manutención y custodia de aquéllos cu el local de la Exposición, serán do cargo y cuenta do los expositores.
Art. 14, Los expositores que desearon hacer instalaciones especiales dentro de los edificios des* tinados á la Exposición, deberán ponorse de acuerdo con la Junta Directiva antes del día l.° de Junio.
Art. 15. A todo expositor, al tiempo do presentar, ya por sí, ó por medio de un encargado especial, el objeto ú objetos que á la exposición destinase, se lo entregará un recibo talonario que servirá de resguardo al mismo para poder rccojer-lo, terminada que sea aquella,
Art, 10. Sin especial permiso do la Junta Directiva, no podrán los expositores, mientras dure la Exposición, mudar, cambiar ni retirar los objetos expuestos.
Podrán, sin embargo, venderse aquéllos, mien tras la Exposición permanezca abierta; y á este fin todo expositor que desee ofrecer sus artículos á la venta, colocará sobre cada uno de ellos un rótulo que así lo indique, con expresión del precio.
Art. 17. El quo quisiere comprar alguuo do los objetos expuestos en la forma prescrita por el articulo anterior, deberá manifestarlo á la Junta Directiva, la que cobrando prèviamente su importe y tomando de ello la correspondiente nota, retirará el rótulo que en dicho artículo se menciona.
Los objetos vendidos, no podrán ser retirados basta después de finada la Exposición, sin el prèvio permiso de la Junta.
Art. 13. Para el ensayo de los instrumentos ó máquinas agrícolas que la Junta Directiva creyese oportuno experimentar a instancias de 6tis respectivos dueños, se dispondrá un campo do experiencias, con las condiciones necesarias al efecto.
Art. 19. Les expositores tendrán entrada en la Exposición cuantas veces quisieren visitarla aujetándose á las reglas que dicte la Junta. -1 Art. 20. Los expositores podrán tener de pendientes ó representante, aceptados por para cuidar de los objetos expuestos y dar á los concurrentes las explicaciones necesarias; pero siempre sujetándose a las prescripciones de la Junta Directiva.	.	,
Art 21. La Junta Directiva, do acuerdo con las autoridades, adoptará todas las precauciones posibles para impedir incendios y protejer la pro-
l’rovincia de.
Partido de.
Pueblo de.
Nombro y apellidos, profesión y domicilio del expositor.
Nombro de la fábrica, finca ó establecimiento productor y del pueblo ó término en que radique.
Premios que ha obtenido el Interesado en otras exposiciones.
Relación de los objetos ó productos y sus precios corrien tes al pié de la localidad productora
ga verificará en la caja do la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana.
6.	a A la presentación de la carta de pago que justifique la entrega del importe de la venta, se le pondrá en posesión del buque.
7.	a Los gastos que se originen por esto remate serán de cuenta del rematador, y él importe de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta, cuyo recibo presentará en la carta de pago.
8.	a Las personas que deseen enterarse de los inventarios de dichos Balandros, puedon báculo .3? del Reglamento para los ejercicios do opo- jCerlo en la Ayudantía do Marina de Batabanó y sición á ingreso en los registrosdó la propiedad de,0,1 Intervención de Marina del Apostadero, esta Isla, sé ha servido declarar admisibles á los Habana 19 de Junio de 1885. Jerónimo ejercicios de oposición que so luin de celebrar en Manchón .—-Intervención do Marina del Apostade-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audien cía en uso de las facultades que le confiere el artí
esta Capital para proveer el Registro de la propiedad de San Cristóbal de 4*1 clase vacante en este territorio, á I). Emilio Monasterio y Mandillo, Don Ildefonso Antonio Artízy Begncriéyl). Fulgencio de la Vega y Zayas, vínicos aspirantes que dentro del plazo de la convocatoria han acreditado todos los extremos áque se refiere el artículo 2.° de dicho Reglamentó y el 312 y 313 de la ley Hipotecaria. Y en ejecución de lo mandado expido la presente para sn publicación on la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 13 de Junio de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Espacio necesario para la colocación: metros.
Altura.. Anchura. Fondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo tener lugar simultáneamente on esta Capital y Ayudantía de Marina de Batabanó, la subasta para la venta de los Balandros “Guantánamo» y “Olmedo,” y terminando por tanto en 24 Julio venidero el plazo de 30 dias á que se refiere el expresado anuncio; se hace saber que el mencionado acto, queda desde luego fijado para ol expresado dia 24 de Julio hora de la 1 de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten,
Habana 24 de Junio de 1885.—Je si Maria Autran.
OBSERVACIONES.
(Fecha y firma del expositor.
• • , > ...
Nota.—Las personas que deseen fuerza dio-
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á 2.a licitación para el suministro de 1980 tejas planas francesas con destino á obras de reparación de almacén de maderas del Arsenal; y terminando por tanto en 4 de Julio próximo el plaza de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la referida subasta tendrá efecto el expresado dia 4 do Julio venidero hora de la 1 de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 24 de Junio de 1S85.—José María Autrdn.
del
Sin resultado la licitación promovida en 20 actual, para tratar de adquirir 1,980 tejas
t.íz ó hacer instalaciones en el parque, liarán una ¡ *>“«8 con destino a las ooras do repararon que petición especial acompañada de los croquis y ex- ¡ ™ritlCÍ'in ,en ol Almacén de maderas de Arse-pl ¡«aciones necesarias, para que la Junta forme nal, acorde la Excma. Junta Económica de A pos ¡den clara y precisa de los deseos del peticionario. , .^er? sesión de hi propia fecha, repetirla bajo Otra.—-Estas ludas irán dirijidas bajo sobre,1;	condiciones, a cuyo efecto tendrá lu-
al Sr. Presidente de la Junta Directiva de la Ex- g««1 “P‘»r ,el Piazof dc lü8. dl.ezdia.8 dcsde la
• . -	.	1}.	i.o- '/ nnblieaeion del presente anuncio a al siguiente si
posición Aragonesa.—Blancas 4, cnt. mi.— Za-	*	> ..	„	°	.
v	h	11	resultare ser festivo, a linde que se presenten en
dicho acto los que deseen facilitar el material
referido.
Habana 22 de Junio dc 1S85.—José María A utrdn.
ragoza.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Seccción 1.a—Negociado dc contribuciones.
piedad dentro do' la Exposición; pero no responde de las pérdidas d perjuicios que contra su voluntad y á pesar do su diligencia, cxpcnmontarcu los cx-
positores.
LqjJ expositores podrán asegurar du incendios Urs productos en la forma (pie crean conveniente. Art- 22- Terminada la Exposición, los ex-.	encargados, recojerán ios objetos
positorc- ^jjnnto i?í devolución del recibo talo-expuestos, i. . trl^a cuej ,n p 15, ó bien recibirán nario dc que se	aquellos que hubieren sido
‘"l di.,lc,'° cl i'TVn-rVenida en el art. 17. vendidos en la oí	15 jí!UJ después do ter-
A‘	„«ñ-ión. no hubieren sido recojnlos
dueños ó encarga-almacenará
Acordado' por la Excma. Junta del Apostadero proceder á la venta en pública subasta y de un modo simultáneo con la Ayudantía dc Marina dc Batabanó, en cuyo Surgidero se encuentran los En cl expediente promovido en este centro á Balandros “Gunatánamo” y “Olmedo.” á tenor del consecuencia de la alzada interpuesta por D. José pliego do condicionas que se inserta á continua-r Junta,1 María Muñoz, del gremio dc prestamistas, contra ción; se hace presente al público que la referida la resolución déla Administración Principal dc subasta tendrá efecto al espirar el plazo dc 30 días Hacienda dc esta Provincia que le declaró coin- desde la inserción del presente anuncio ó al s¡-prendido cu el inciso 3.“ del articulo 73 del tte-1 guíente si resultare ser festivo, el cual so avisará »•lamento dc Subsidio industrial por resultar rom- oportunamente, con objeto de que presenten sus probada la continuación do sn industria de presta- ’ proposiciones, bien en esta capital ante la exprimiste! sobro alhajas, ropas, y muebles exclusiva- sada Junta ó un Batabanó en la citada Ayudantía mente, cu la que so había dado de baja, El Kxcc- de Marina, los que deseca adquirir las ipuneicna-lcntísimo Sr. Intendente general se ha servido das embarcaciones,
resolveren ese cuso, para que como doctrinarse* Habana 22 de Junio de 1885.—José Mana tqnga en los do igual natnralez«, que cl ejercicio Autrdn. de una industria devenga la cuota de contribución _	_
que tenga asignada, liquidándose por meses com- Pliego de condiciones para vender en publica su-plótos, durante todo cl tiempo que se ejerza, en-	bastados Balandros dc guerra
¡ tendiéndose por jal basta el momento mismo dc la	puerto de Batabanó.
I completa cesación, sin admitirse periodos de liqui- la La subasta tendrá .ngar simultáneamente) aquel jos en que se efectúen ex- ante la Junta Económica del Apostadero y la que
snrtos en
el
dación guc no sean «>i.i.,.--------------------------............... , ,	. i t>i i., va
elusivamente operaciones do cobro y pago en me- se reúna en la Ayudantía de Marina do Batab.u.o, tabeo ó moneda que lo represento con exclusión cu el dia y hora que se anunciara en la Gaceta dc
en esas operaciones do toda clase de

los pidan hojas de inscripción impresas.
J,os que deseen instalaciones especiales, iuPI ,S del edificio, acompañarán un croquis acolado del
minada la Exposición, no
los objetos por sus respectivos
J Junta Directiva los retitela ) riesgo dc sus dueños.
después procederá a la venta en
dos, la do cuenta y
Treinta días <
complot* efectos.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y cumplimiento por parte tlj los que corresponda.
Habana 22 de Junio dc 1385.- Juan M.
Ortiz.
la Habana.
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, pediendo hacerse por uno o ambos buques; pero, cu igualdad dc precios será preferido el (j„0 lo baga por los dos y no se admitirá ninguna q
un pesos cl
juo lo i ragli i»ui uujj y	«mu»*....
que no cubra los tipos de quinientos treinta y pesos cl titulado “Guántánamo” y ochocientos
ro dc la Habana.—Es copia.—José J/.a Autrdn.
Modelo de proposición.
D. N........ vecino dc.. .. calle de.... nú-
mero.... hace presente: Que enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día ... hace proposición para el
remate del Balandro de guerra tal en la cantidad dc....... (en letra) pesos oro, obligándose á cum-
plir las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc lieparos.
Número 171.—Fólio 1.
D. José María Bocio, su apoderado é herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Picar del Río dpi mos de Julio Je 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—K1 Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Soldán.
Número 841.—Fólio 373.
El Sr. Marqués dc Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reliaros de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del lesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Iioldán.
Número 174.—Fólio 1,
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallocido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del •Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Coutador Generai.—P. Í3 , Luis Izquierdo y Iioldán.
Número 178.—Fólio 1.
D. Víctor Paqés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un- pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel lué Administrador, correspondiente al mes de Febrero do 1874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885,—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Iioldán.
Comisión especial,
Los Síes. D. José do Villasante y D. Francisco Devós, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido», sé servirán concurrir á esta Contaduría General, en el término de quince dias y en hora hábil, para enterarse del cargo que les resutan en el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades correspondiente á les funciouarios que tuvieran parte en la autorización de las remesas que se hicieron al llabili-tsdo del Ministerio de U.tramar, para atenciones de la suprimida Sala dc ludias del Tribunal de Cuentas del Reino, apercibidos de que, si asi no lo efectúan se dictará la declaración de rebeldía que corresponde continuándose en dicho sentido el procedimiento.
Habana 23 do Junio de 1885.— Kl Juez lintrutor, Anibal Arríete.—Be orden de su señoría.—El Secretario, Ricardo de Burgos.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á providencia del Tribunal de Cueutas, eu el expediente de alcances de D. Vicente María Jerez y D. Uaimumlo López, Admi-nist' ador y Contador de Rentas, que fueron do Sagua, te hace nec.'sario que eu el término de quiuce dias, á

L,
I

ff
l.