
INDICE do las disposiciones publicadas on la Ga cota durante el mes de Enero último.
Gobierno General.
I)iai.
10	Suprimiendo definitivamente el periódico politizo “El Crisol” de Cienfuegos.
11	ll'glaniynto de 1 >s Inspectores déla Comribu-ciou industrial.
13 Declarando exentas del pago de la contribución industriarías lie tas y espectáculos cuyo producto íntegro so destine al socorro de las víctimas de los terremotos de Andalucía.
15 Trasladando el epígrafe núni. 5 de ja clase 5» de )a tarifa primera, relativo á la venía de c nidos, al tumi. 5 do la clase 0? de la propia tarifa.
20	Acordado que no procede la devolución de una cantidad por contribuciones atrasadas, que solicita Doña Dolores Eleicegu’, contra el Ayunta miento de esta capital.
23 Dtsignando al Abogado Fi-cal D. Martin Vilaró y Díaz para que c intuido representando los derechos de la Administración en el pleito de Doña (■andel iría Suarez contra una resolución déla Dirección de Hacienda.
... Id. al id. D. Juan Francisco Humos con igual encargo en el pleito de los Sres. Miró y (Jotupí1 sobre el comiso de una partida de cebol as y papas á su cousignacion.
29	Modificando el epígrafe 10 de la tarifa 2“ y ampliando el art 2.) del Reglamento del Subsidio iuduttrii'l.
Ampliando el epígrafe 30 déla tarifa 2“ referente á espectáculos públicos.
30	Nombrando Vocal de la Comisión provincial de Santiago de Cuba á D. Joaquín Santos Ecay.
... Designando al Abogado Fiscal D. Rafael Maida-gan para que continúe representando á la Administración en el pleito promovido por D. Antonio Coronado contra una declaratoria de nu'ida l.
... Id. al id. D. Daniel Ca'leja* é Lnsi, con igual encargo en el pleito de D. José Kobert y Saga-ría contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
TI. Id.—Sea-cidria.
2	II. O. nombrando Oficial 5q de la Administración general do Comunicaciones á D Ilili fon so A!6s y Cacero.
... Id. disponiendo se tenga presento para la primera vacante de su clase en el ramo de telégrafos al Subdirector 2y D. Eduardo Sobral y ,-lá.
... Admitiendo á I). José García de fíaro a renuncia del cargo de Vocal del Tribunal de oposiciones á la Cátedra do Aritmética mercantil y teneduría de Libros, vacante en el Instituto do esta capital y nombrando para sustituirle í D, Matías H nrquez y Gispert.
3	Convocando asp-ranUn á una plaza de Escribiente vacante en la Secretaría del'Gobierno General.
4	Circular modificando laa dictadas anteriormente con motivo de la aparición del eó ea mor I) o en Europa.
... R. 1). nombrando »Tefe de la Sección de Fomento del Gobierno General á D. Hipólito llamón Kegueng*.
... Id. reduciendo la categoría de los Jefes de Scc cío» de la St creta ría del Gobierno General, & la da Jef.3 de Administración de cuarta clase.
... Relación de la marca de tabacos “'La Rosa Au tíilana” cuyo certificado »»licita I). F. H. Bro-derinan.
... Anunciando coarta subasta do reparación de la carretera de Luyan ó á la Gallega.
... Id. id. id. de la de la Habana á San Cristóbal.
... R. O. disponiendo se mantengan en toda su fuerza y vigor los decretos del Gobierno General de 26 de Enero, 24 de Agosto y 4 de Diciembre de 1877, [Gacetas del 27 de Enero, lp de Setiembre v 5 dé Diciembre deí mismo año,] relativos af aprovechamiento y trasportes de pro» ductos forestales.
6	Id. amp iando licencia concedida á D. Carlos Hcrgueta y Alonso.
... Id. aprobando con las prevenciones que se ex-presau el proyecto de reparación del faro situado en el cayo Babia da Cádiz,
Id. concediendo anticipo de licencia £ D. Andrés Lanuza y Orts.
7	(oncediendo el plazo iinporogable de mi mes para -a inscripción de las marcas de fabricas.
8	K. O. haciendo extensiva á los Ingeuieros agro nomos extranjeros, en instancia presentada por D. Nioornedcfl P. de Adan, la do 30 do Abril último que auto iza la incorporación de títulos á los Ingenieros industriales próvu la celebración de iguales ejercicios de examen y pago proporcional de iguales derechos de grado y expedición de títulos que se satisfacen en Escuela oíj cial española.
... Id. desestimando instancia de D. José Ruperto Echeverría y Monteagudo en solicitud de que se le permita revalidar los estudios que tiene hechos con carácter privado.
... id. id. id. de D. José de las Nieves Perez y J4a-madrid, en solicitud de que se le admita á los ejercicio de! grado de Bu» liiller en Artes y de! de Ldo. en Derecho Civil y Canónico.
Id. concediendo titulo de Proveedores de la Real Casa, á les Sres. Hierro y Corap., joyeros de esta plaza.
Convocando á los que so crean perjudicados con ia construcción de no muelle espigón y casilla cu la ensenada de Atarés en este puerto, so Litada por la Compañía Hispauo-Am rieana ¡Jo Gas.
., K. O. concediendo licencia por enfermo ¡í don Santiago Barroeta y Sch'eidnagel.
Id. dando por terminada la comisión que desempeña en la Península D. Eduardo Fontan,
í) tleproducioudo Jos art’culos de la le}’ de patronato referentes á la extinción del mismo por el orden gradual de edades, que debo principiar en 7 de Majo pióxirao.
...	11, O. nombrando Oficial 5y del Gobierno Civil
do Santiago de Cuba á D. Pedro Salas
Ib R. O. recomendando la adquisición de! “Anuario jurídico-administrativo,” ilc los Sres. D. Francisco de Olañeta y B vas y D. Marees J. Fernandez y Berna!.
Declarando caducada la demanda presentada por I). Agustín Ibarzábal y D. Lucas Picliardo contra una resolución de la Capitanía General referente á ministro de víveres al Ejército.
K. O. nombrando Secretario de! Gobierno Civil ile Matauzas á D. Pedro Miralles.
Id. Jefe de Negociado de tercera clase do la Secretaría del Gobierno General, á D. Francisco Baker y Zuleta.
Jd. concediendo indulto del resto de su pena al confinado Francisco Atañes Rodríguez.
Relación de la marea Ue fábrica de licores y dulces “La Tropical,” cuyo certificado solicitan los Sres. Bacardi y Comp.
Declarando en estado de deslinde, los terrenos denominados “La Orilla,” situados en Manzanillo.
11 Real orden confirmatoria por ocho años de los derechos concedidos anteriormente á la Imprenta del Gobierno y por la cual se declara que no serán de abono los gastos de impresiones de documentos oficiales hechos en cualquier otro establecimiento.
15 II. D. señalando el 27 de Diciembre próximo pasado para la reunión de las Cortes.
... Reproduciendo rectificada la sentencia recaída en el pleito couteucioso promovido por D. Sebas-tiau Fernán lez de Velazco, sobre apertura de la calle de toan Agustín en la estancia “Quiebra Hacha,” en Puentes Grandes, (Gaceta de 23 de Diciembre último).
10 K. O. disponiendo se signifique para la Encomienda de número de Isabel la Católica á Don Juan Midan y Uriondo.
... Ll. aprobando con carácter de interino el nombramiento de Secretario del Gobierno General hecho a favor de D. Antonio del Castillo.
... Idem ordenando se establezca un subgob’erno en la I-la de b.loy Chico en la costa de Africa.
... R. D. declarando cesante á D. Coruelio C. Cop-pmger.
... R. Ó. nombrando Oficial lo del Gobierno Civil de esta capital á D. Eduardo Gnseme.
... K. D. nombrando Jefe de Administración de cuarta clase en la Seere aria del Gobierno General, á D. Juaquiu b erratges y Mesa.
Dias.
Dias
1G R. O. concediendo honores de Proveedor de la Real Casa, á D. Nemesio Perez.	|
... Concediendo privilegio de invención por quince j años, á D. Antonio García Castro Fernander, por la elaboraoion.de un papel de tabaco para envolver cigarrillos.
R O. disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de esta ola/.a, á I). Joaquín Gumá y j Ferrar..	, I
Concediendo privilegio por quince añ>s á don Peiegriu Garulla, para la fabricación de losetas, tejas, 'adril'os, etc.
... R. O. concediendo los honores de Sastre de la Real Casa á I). Gumersindo Sanz de Calahorra.
... Id. hacieuJo presente á los propietarios de inarcas de fábrica que para reivindicar sus derechos en Bélgica, sólo se requiere el depósito do do3 ejemplares de la inscripción en la Secretaría-del Tribunal Je Comercio de Bruselas.
...	11. disponiendo se expida título de Corredor de
Comercio de esta plaza, á D. Martin fcchezarreta y Elosegui.
... II. aprobando con ciertas prevenciones el expediente y proyecto <le Construcción de un puente sobre el rio Cuyaguatrje en Pinar del Rio.
17	Id. confiriendo la categoría ríe ascenso en la Facultad de Farmacia de esta Universidad, á los Catedráticos, D. Joaquio Francisco Lastres, Don Manuel de Vargas Machuca, ü. Curios Donoso y D. Jo é de Jesús Rovira.
... Id. desestimando instancia de D. José R «ado y Cambriles, cu solicitud de validez académica para las asignaturas que sin eso requisito cursó y probó en esta Universidad.
.. Id. id. id. da D. Clemente Valdés Moreno, en solicitud de título de Perito Agrícola.
... Id. id. id. de D. José López y del Olmo, en solicitud (Je que se le conceda incorporar en el Ius ti tuto de San'a Clara, las asignaturas que tieue cursadas con carácter privado.
... I lem disponiendo que las Cátedras asignadas á la facultad de Derecho de esta Universidad se distribuyan en nueve de entrada,seis de ascenso y tres de término.
Jd. decorando vacantes las dos Cátedras de término de la Facultad de Ciencias en esta Universidad, y confiriendo una de las de asoengo asignadas á dicha fac ltad, á D. Manuel José Cañizares.
... Relación de la marca de fábrica de sombreros “El Louvre,” cuyo certificado solicitan los Sres. Fernandez y Compañía.
... Ll. de la de id. «A. Boadella,» solicitado por D. Antonio Boadelia.
... Id. de la de tabacos “La Ofrenda de Oro,’* cuyo certificado solicita D. José Be ar.
,,, Idem de la de id. “LaBética,” solicitado por I). J uau Eypez y Diaz.
... Estado de la propiepad pecuaria correspondiente á la provincia de ia Habana,
18	R. O. confiriendo las dos cátedras de término y las cinco de ascenso de la facultad de Derecho yapaptes en esta Universidad, respectivamente, á 1>. José Rarnire* Qvando, D. Bernardo del Riesgo y Morís, D. Francisco J. de UrD<t¡a y Qlipajfe#, D Leopoldo Víctor Berrie] y Fernandez, Don Juan Bautista Hernández Barreiro, D. Francisco l’ajppos y Riverol y D. José María Carbonell y Ruiz,
... I I. desestimando instancia da D, Juan Sclnviep, en solicitud do probar con validez académica las asignaturas que ha cursado sin este requisito,,
.., Jd. disponiendo que las 18 cátedras do la facultad de medicina de esta Universidad se distribuyan en nueve de entrada, ocho de ascenso y una de término.
Relación de la marca de fábrica “La Nueva Campana,” de la propiedad de D. Pedro Coll y ltigan.
... Id. de la de aguardientes ‘/Rl Hércules,” de Ift de D. Francisco Cuadra Ugaite.
Id. de la de tabacos ‘.‘liosa de las Villas,” solicitado por D1 Sebastian Azcauo y Meana.
.. Id. Ue la de id “La Flor de la Corona,” de la propiedad de D. Segundo Alvarez y ('ompafiía.
20	R. O. disponiendo que las veinte y cinco Cátedras de ja Facultad de Ciencias de esta Universidad, se distribuyan en doce de entrada, nueve de ascenso y cuatro de término.
...	11. confiriendo las ocho cátedras de aseen so va-
cantes en la Facultad de Medicina; á D. Felipe Francisco Rodríguez, D. Joaquín Laudo y Este-vez, D. Pab'o Valencia y García, D Manuel Yal-dér Bango y León, D. Federico üoi'tsipaqn y Cautos, D. José Pulido y Pagés, D. Domingo Fernandez Cubas y D. Antonio María Gordon y Ac1 rsta,
... II. id. una de las de término <Je la facultad de Filosofía y Letras, á D, Antonio María Tagle, y fres de las cuatro de aseen-o vacantes en la misma á D ¡Bonifacio Avila y Hernández, D. Teófilo Martínez de Escobar y D. Antonio Rojo y ¡finjo.
. .	1,1. declaraudo útil para la enseñanza la obrita
de I). Ensebio Sánchez Fuentes tilulada‘‘Arrullos.”
,,, Relación de la marca de fábrica de sombreros de ¡a propiedad de los Sres. A'varez y Crineja.
... Id. de la de azucarería y cafetería “La Vizcaína.” solicitada po r D. Fermín ¡¿aballa,
... Id. de la droguería “La Central,” de 1 os Sreg. Lobé y Compañía.
,, pl, del laboratorio fotográfico de D. Néstor E.
M »¡sen,
... Id. de la de fábrica de jabotí “La Estrella,” so-• licitada por los Sres, Cubrisas, Giberty Comp.
... Id, de la de fot 'grafía solicita la pop D. Teodoro Puma riega.
... Id, de la de panadería, galletería y caf tería “Santo Domingo,” déla propiedad de D. Juan Rnbasra y Comp.
R. O. declarando libre de gastos la Encomienda de número de Isabel }a Católica, concedida á I). Federico Borda!lo.
Id. concediendo honores de Jefe de Administrado» civil, á D Nicolás Mi ín Serrano y Diez.
Id. id. la encomienda de número de Isabel Ja Católica, á D. Juan JVIadan y Uriondo.
II. aprobando la autorización coiícedida á Mr. Joseph Beguerie, para desempeñar interinamente ¡ la Agencia Consular de Francia en Malauzas.
... R, D. nombrando (gobernador General de Puerto Rico al Teniente General, D. Luis Daban y Ramírez de Arellano.
... Convocando á 1). Jaime Escarpanter.
... Invitando al besamanos que tendrá lugar el 23 del actual, dias de S. M. él Re.v.
Recordando que dicho dia es de fiesta nacional,
21	R. O. autorizando á Mr, James H.Spriuger para desempajar la Agencia vice-comcrcial de los Estados Unidos ou Remedios.
... Código Penal del Ejército.
22	Continuación del > ó ligo penal del Ejército.
... R. O. resolviendo que el plazo para recurrir en alzada las Diputaciones provinciales contra las providencias de los Gobernadores sea el de 30 dias á contar desde la notificación.
Autorizando á los Ayuntamientos de la Isla, con las prevenciones que se indican, la cobranza á domicilio por la vía de apremio de los recibís de censos á los contribuyentes morosos que residan fuera de poblado.
... Declarando exentas de todas las contribuciones que pudieran corresponderles hasta 30 de Junio del año actual, a las tiendas mixtas pertenecientes á los dueños de los ingenios donde se hallan establecidas.
... R. O. disponiendo que el Ayuntamiento de la Habana devue! va á la Compañía de caminos de Hierro do la misma lu cantidad que ésta satisfizo demás por contribución municipal.
... Id. aprobando con carácter de provisional el decreto del Gobierno Gsneral publicado en ¡a Gaceta de 25 de Junio último por el que se aplico en la Isla el Real Decreto de 13 de Abril de 1875 referente al légimen y organización carcelaria y se declaró cárceles de Audiencia á las de la Habana y Pu ii'to Príncipe.
23	Continuación del Código Penal del Ejército.
24	Id. del id. id.
... Circular á los Gobernadores civiles aclarando el art. 17 de las disposiciones transíorias del II. D. sobre inscripción de marcas.
24
25
23
31
10
3
-i
4
G
11 13
14
18
23
27
f;
39
30
Resolviendo el expediente promovido por el Gobernador civil de Matánzas relativo á establecer reformas en la expedición de pases y reseñas de
animales
Conclusión del Código Penal del Ejército.
R. O resolutoria del expediente promovido por el subdito aleman I). Carlos Germán Hartmanu, en solicitud de que se le autorice para ejprcer la profesión de Farmacéutico eu las Islas Filipinas. Telegrama en respuesta á la felicitaciou dirijida á M. M. el Rey con motivo de sus dias.
II. O. acordando la separación con derecho á la mitad de su haber, del maestro de la escuela municipal de Rodas D. Francisco Alvarez y García. Id. disponiendo que las Cátedras de Filosofía y letras se distribuyan en siete de eutrada, cuatro de ascenso y dus de término.
Disponiendo en el caso particular de D. Mateo Crespo y Perez, que los Albéitares pueden ejercer el arte de herrador con el tíiulo que poseen.
K. O- dec'uraudo que el hospital de San Lázaro está obligado á rendir sus cuentas al Tribunal Territorial del ramo.
Id. ampliando el anticipo de licencia concedido á D. Francisco Penichet y Lugo..
Id. autorizando el establecimiento en esta capital de un couvento de religiosas del Buen Pastor.
Id. nombrando Magistrados .-uplentes de esta Audiencia á D. Julián Pelaez del Pozo. D. Luis Gonzaga del Mármol, D. José María Melendez, D. José Quintín del Pozo, D. Antoni a Prudencio López, D. Antonio González de Mendoza, don Agustin Duque de Heredia y D Pedro González Lloiente.
Id. concediendo anticipo de pasaje al tipo oficial á tres hermanas y cuatro misioneros de San Vicente de Paul.
Id. declarando exenta de respoinabilMad á la Compañía Trasatlántica por el retraso sufrido por el vapor «Ciudad de Santander» en tu viaje de 30 Agosto último.
Id. nombrando Oficial .”>o de la Administración Central de Comunicaciones á D. Enaiiisluo Sua-rez Inelan.
Ll. declarando exenta de responsabilidad á la Compañía Trasatlántica por el retraso que sufrió el vapor qP.deSatfústeguiij ensu viaje de Febrero del año ú timo.
Relación de la marca de tabacos «L13 Obreros» cuyo certificado solicita D. José R xlriguez.
Id. de la de la droguería titula-la «Sulla Ritav de la propiedad de D Emilio C istro.
Id. de la de panadería y galletería titulada «El f-ljrazo fuerte» de D. Toribio de Gonzalo.
Id. de la do cigarros antiasmáticos del Dr. Henry, «Chiago III» cuya inscripción solicita D. Anselmo Castells.
R O. aumentando los sobresueldos que disfrutan los sobrestantes de Obras públicas.
Id, aprobando las obras de reparación ejecutadas en los kilómetros 17 y 18 de la carretera de Arro-o Apolo á Managua, d. id, con ciertas p evoncione3 los baños construido? en el litoral de Cienfuegos.
Id, id. con carácter de interino el nombramiento de Oficial 4o de la Administración principal de Hacienda de esta capital hecho á favor de D. Manuel Lluch y Garriga.
Id. admitiendo á D. Eniigdio Nieto la renuncia oye hace del oficio de Notario público de Cien-
fUPgftfil,
Jd, nombrando Notario público del Cobre á don Marcial García Cambra.
Id. disponiendo se distribuyan las Cátedras de la Facultad de Farmacia de esta Universidad en tres de entrada y cuatro de ascenso.
Resolviendo la instancia presentada por el apoderado de D. J uan Antonio Bauces contra una providencia por la que se desestimó su solicitud de que se dejara si» efecto la admisión de la marca ele tabacos «jLma Universal de Partagás.»
R. O. resolutoria del expediente sobre trasferen-cia del ferrocarril de la Babia de la Habana á la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Id. señalando la fecha en que debe empezar á contarse el tiempo de usufructo del muelle participar de D. Federico González Riancho situado en Gibara.
II. D. concediendo la Gran Cruz del Mérito Militar á D. Miguel Suarez.
R O. modificando algunos artículos del reglamento para la ejecución de la Ley del Registro pivil (V, Gaceta de J1 de Diciembre último )
Id. concediendo próroga de licencia á D. Rartojo-rué Gumez González.
R. D. nombrando en comisión Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Vicente Fernandez Vázquez. ‘
Id. id. id. de la de Manila á D. Antonio Mendo
Figueroa.
R, O. Nombrando Notario público de Baracoa á D. Enrique Calabaza.
Id, concediendo pfórega de embarque ú D. Amador Rodríguez y Rodrigue/.
Id. disponiendo el cambio de destinos entre Don Pedro Miralles y D. Gonzalo Montalvo.
Id. declaraudo cesante á D. Antonio Imaz y Zu-bizppreta,
l,d aprobando la recruja llevada á cajto en el servicio de conductores piontadps de Correos de la provincia de Sautiago de Cuba.
Id. concediendo indulto de la tercera parte de su condena al confinado Basilio Alvarez íEodriguez. R. D. señalando el 15 de Marzo próximo para la eleuion de un Senador por ia Universidad de la Habana, por fallecimiento de D. José G¿iell y Renté.
Nombrando Catedráticos auxiliares de la Facultad de ( iencias de esta Universidad á D. Luis de Arczarena, D. Nicasio Bilverio y Armas, D. Lucio Pujadas y D. José Eduardo Ramos.
Relación de (a marca de tabacos «La Flor de Tuero y Alva’e?.» cpyo certificado solicita D. Mauricio jlarx para su hermanó D. Luis Marx.
Intendencia General de Hacienda.
Resolviendo que el cambio á que dejaen admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Enero actual sea el de doscientos treinta y cinco por ciento.
Señalando el 5 del actual para la amortización y queipa de 236028 ptsos eu billetes del Banco Espafld.
Recordando que los sellos dej|en adjierirse á los documentos de giro en la misma fecha qfie se otorguen y q te lio exima de responsabilidad el adherirse los de años posteriores al de su otorgamiento.
Suspendiendo de haber por cuatro dias á los funcionarios de ¡Hacienda que se expresan.
Señalando el 14 del achual para l& décima cuarta subasta de amortización de b Retes.
R. O. disponiendo que toda pretensión en solicitud de ingreso en [a cías • ¡le Qli ¡ales quintos de Administración ó Vistas ;¡e Anuanas, reposición de cesantes ó traslación de empleado^ á pitramar, debe acompañara11 de los documentos que act editen la aptitud legal que se requiera para optar al res-
Srecjávo empleo,
Id. concediendo á los productos de Bélgica que se importen en esta Isla los beneficios otorgados á los de los Estados Unidos.
Disponiendo q »e los sel(7^ de matrículas y derechos uniyersitarii 0 se piilicen ep el presente año á reserva de la. apropaeh n <'el Gobierno (je 8, ÍJ. Señalando el Jipo de 125 ñor 100 dqranté ej ejercicio actual para la c-m vi rsiou á oro de los sueldos devengados en b Retes por los empleado» particulares, sujetos á la contribución industria), R. O. concediendo rebaja del 20 por 100 de la contribución á las finca" urbanas, con las excepciones que se indican.
R. D. trasfiiieudo 108 pesos 44 cts. destinados en el presupuesto anterior parí “Casa de Gobierno y Quinta de los Gobernaron s Generales," al cap. 3q “Personal de Tribunales de Imprenta,”
IR. concediendo al Ministro de Ultramar, un crédito extraordinario de 35676 pesos 50 cts. eou destino al pago de reconocimientos químicos-legales deveugado» eu el ejercicio auterior,
Dsus.
27 Id. trnsfiriendo 1000 pesos al material de obras y acopios, 600 á Correos y Telegramas y 1200 á Giros y quebrantr» de moneda, deduciéndose del Material de Raciones,
... Id. concediendo al Ministro de Ultramar un crédito de 77G16 pesos con destino á la reparación general .le las líneas telegráficas.
... Id. id. ul id. otro de 250'»0 pesos on destino á satisfacer Telegramas p >r el cable.
R. O. d sponiendo que eu el presupuesto de 188» d 86 se incluyan 24936 pesos pa' a satisfacer honorarios devengados por D. Eduardo de Castro, d u José González y D. José G. Estevez, en reconocimientos químicos-legales, efectuados en 1882-83, y dictando reglas para la aprobación de los créditos de esta índole.
... R. D. concediendo al Ministro de Ultramar un crédito supletorio de 377299 pesos, destinado á Cuerpos permanentes del ejército, otro de 43552 para trasportes militares, y otro de 11500 para alquileres de e lifcios y limpieza de¡ letrinas, todos con cargo ai presupuesto de 1883-84.
... Id. id. al id. un suplemento de crédito de 280602, pesos 01 cts, con desuno al servicio de Hospitales militares y con cargo al propio presupuesto.
... Id. id. al id. un crédito extraordinario de 444 pesos, para satisfacer el resto de los honorarios devengados en los reconocimientos químico-legales practicados por D. Eduardo de Castro, D. Joié González y D. José C. E tévez.
29	Id. resolviendo que tienen derecho al abono de pasaje, los funcionarios públicos que fueren declarados cesantes bailándose en viaje para la Península en uso de licencia, siempre que no se hallen incursos en el art. 4o de la R. O. de 28 de Noviembre de 1879.
... Telegrama recomendando el cumplimiento de la sección 6» de las nuevas Ordenanzas de Aduanas de la Península, pubReadas ei la Gaceta de Madrid de 16 de Diciembre último.
30	Estado de circulación de billetes del Banco Fspa-flol correspondiente al mes de Noviembre último.
31	Relación detallada de los efectos timbrados reoL bidos de la Fábrica Nacional del Sello,
Sub intendencia.
4 R O. nombraud» Administrador de Hacienda y Aduaua de Cienfuegos, á D. José Diez de la Cortóla.
... Id. id. Contador de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba á D. Enrique Pardiñas.
... Id. id. Jefe de Negociado de 34 clase de la Junta de la Deuda á D. Jacinto Baldasano.
... Id id. Oficial 4 ° de la Contaduría General de Ha-ñienda á D. Ji 8(5 Br-unet y Cocorull.
... Id. id. 5? déla propia dependencia á D. Miguel Es peí i us.
6 Señalando el 7 del actual para la decimatercia subasta de amortización de billetes.
... R. O. nombrando Jefe de Negociado de 3» clase de la Coutadurfñ general, á D. Joaquín Fernandez y Gutiérrez.
... Id id. Oficial 4o de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, á D. Alfonso Shelly y Correa.
.. Id. id. id. de la de Pinar del Rio, á D. Juan V¡-Janoya y Cenáis,
... Id. id. id. Contador de Hacienda y Aduanas de Naevitas á D. Lorenzo Giménez Oteiza.
... Id. id. 3o de la Administración principal de Ha cienda de Santiago de Cuba, á D. Emilio Kivas y Rocafull.
8 Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada ni 7 del actual.
... Dejando sin efecto el nombramiento de. Oficial 5o de la Administración principal de Hacienda de esta Capital hecho á favor de D. Arturo Meuen-dez y Sosa.
... Id. nombrando Administrador de Hacienda y Aduana de Nuevitas ú D. José Mir y ( áceres.
.. Id. id. Oficial 1? de la Intendencia general de Hacienda á D. José Hurtado de Mendoza.
... Jd. id. 5? de la Administración princ’pal de Hacienda de esta capital á D. Cárlos Pedroso.
... Id. id. ('untador de la cíe Puerto Príucipe á D. Aniceto Suarez Barcena.
... Id. id. Administrador de Hacienda de Bayamo á D. Juan E. Ramírez.
... Id. declarando cesante á D. Edmundo '\\rood.
... Id, nombrando Oficial 49 de la Administración principal de JJacíenda de Pperto Príncipe á D. Enrique Giró.
15 Publicaudo el resultado de la subasta de amor-tizaciou celebrada e) 14 del actual.
18 Acta de la quema de 235422 pesos billetes efectuada el 5 del actual.
20 Señalando el 22 del actual para la décima quinta subasta de amortización de billetes.
23 Publicando el resultado de la subasta de amor tizacion celebrada el 22 del corriente.
27	Real orden aprobando el nombramiento de Orí cial 5q de la Subalterna de Hacienda de Nuevitas hecho á favor de I). Napoleón Betancourt
... Id. nombrando Oficia! 5.° de la Administración de Hacienda de Matanzas á D. Primo do la Villa.
... Id. declarando cesante á D. Inocencio del Co
rrñl¡
... Id. nombrando Oficial 39 de la de Pinar del Rio á D. J osé María Coello y López.
... Id. id.‘5o déla de esta capital á D. Isauro Vi-llamil y Villar.
... Id. id. 4? de id. á D. Manuel Jiménez Costa.
... Id. id. 2o Letrado de id. á D. Antonio M. Campos y González.
.. Id, declarando cesanfe á D. Antonio Vicente Moranto y Arroyo.
... IR. id. id. á D. Rafael R->mero Medina.
... Id. concediendo próroga de licencia á D. José Diaz y Diaz.
28	Id. nombrando Celador 2.° del Resguardo terrestre de Aduanas á D. Germen Calderón.
... Id. declarando cesante á D. Ignacio de la Pe 7. riela.
... Id. id. id. al Administrador de la Subalterna de Nuevitas l V José López Saúl y nombrando para sustituirle á D. José Mir y Cáceres.
.. Id. declaraudo cesante á D. José Gómez Ru-berti.
... Id. norajirando Administrador de la Subalterna de San C istóbal á DI Antonio Franco.
... Rl. desestimando instancia de D. Juan Bautista Jlelmes en solicitud de haberes devengados du jjuite el tiempo de licencia que disfrutó en Europa.
.. Señalando el 30 del actual para la décima sejeta subasta de amortización de billetes.
... Real orden nombrando Q ficial 2V de la Adminis-trae on principal de Hacienda de esta capital ú D. José de Márcos Llera.
... I I. id. Contador de la Je Matanzas á D. Antonio ( benel y Rere*.
31	Pub'icaiido el respifa,Jo de ¡a subasta de amortización celebrado el 30 del actu.al.
Ayuntamiento de la Habana.
18 División municipal de la ciudad de la Habana.
PARTE ECONOMICA.
HABANA ß DE FEBRERO DE 1885
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimien. to ú un peso billetes el ejemplar.
LEY BE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUEUT0-1UC0.
De venta en esta Imprenta ¡i ¡ÍO centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAMMONSE, BORBOLLA Y C,1
ENTRE ÜBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de ore, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticioneg á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á eseojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, Inasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A. PRECIO DE A N U A,
Se hace todo clase do prendas de 110-vcílad, por tener un gran surtido d# brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pug-amlo
Se alquilan pianos.
TELEFONO ‘298
EOOSSDADSS 7 EMFñBSjiá,
Compañía de Almacenes de Reola y Rano» dkl Oom KBCIO.
Secretaría.
Por acuerdo óe la Junta Directiva se cita á loi Sres. accionistas para celebrar Junta General extraor-linaria el (lia seis de Febrero á las doce de la mañaua en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, cun objeto de proceder á la elección (le Director, por renuncia del actual y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de tócios concurrentes.
Habana 27 de Enero de 1885.—Aituro Amblard.
CoMrsfOF LffpnqAnoBA og gA Caja de Anoñno¡,
Descuentos y Depositob.dk la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y duranto quince (1 ias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al deposito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de. que si dentro del término indicado, no se presenta reeíumacion se- procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. - -El Secretario, Manuel de Jesús Ponte.
No habiendo tenido efecto la Junta general señada para el din de boy, por falta de SL|íloiente número de de Sres. accionistas, se convoca dé nuevo & éstos, para la Junta general que lia de celebrarse el dia 9 de Febrero próximo, á las doce del dia, en el edificio deta Institución, calle de O-Reilly núm. 25, en la inteligencia de que en dicha Junta se ha de dar eueuta de las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el 31 de Diciembre próximo pasado, conforme a1 acuerdo de la de 21 de Junio último y d® todo lo'que sea relativo ú la continuación de }a liquidación; y que tendrá lugar K referida Junta y sus acuerdos serán ob'igatório3 para los socios; conformo al art. 13 délos Estatutos y R »glamento, sea cual fuere el número de Sres. accionistas qua concurran J cualquiera que sea el número de las acciones repro-sentadas.
Habana 26 de Enero de 1885.—El Secretario,
de Jrsas Pmice.
ESPECTACULOS.
Tifi l’ITV
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Srus, Di> Carolina Torralbus de Cues- tñ!'<]p ta y D» M. Iguacia Larrea de Laueir,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. P.
José Rrmoo y García.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos cknvns.— Leones africanos.—$ Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los días festivos maíinée á la una de ^
ZULU ET A ESQUINA A NEPTUN0.
-jkíí. STscrr^-Tsar»"
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR $. I