Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Circular.
Por ln Dirección General de Gracia y cia del Ministerio do Ultramar, con fecha
Jnsti' G do
Número 135. —Fòlio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero Generul de lía-. nominal.
cuenta del Estado, admitiéndose éitos por su
valor
Enero último so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Ei Si. Ministro de Ultramar di' ce con esta fecha al Presidente de la Audiencia do Puerto Rico, lo que sigue:—limo. Sr.—Vista la carta oficial de V. S. número 123 do 27 de Agosto próximo pasado, remitiendo copia certificada del expediento instruido con motivo de la entrega do protocolos que autorizó el difunto Notario do esa capital D. Demetrio Giménez y Moreno, y cuya Notaría como excedente debo suprimir se, resultando que el Notario D. Pedro Rafael Escalona, acudió al Juez Decano solicitando, con arreglo al artículo 73 del Reglamento Notarial, y fundándose en que los protocolos del difunto Notario Giménez no contaban treinta años de fecha para pasar al archivo general, se dispusiera se le entregasen, y el otro Notario D. Mauricio Guerra, solicitó asimismo se le entregaran como archivero general del distrito, citando en apoyo de su petición v¡vrios artículos do la ley y reglamento y la Real orden de 27 de Julio de 18G9, dictada para la Península, que dispone que todos los protocolos de las Notarías suprimidas sin distinción de fechas, deben pasar al archivo del distrito; resultando que la Junta directiva de ese Colegio Notarial informó quo era conveniente se hiciese extensiva á Ultramar dicha Real orden, con cuyo dictáinen se conformó la Sala de Gobierno de esa Audiencia. Vista la expresada Real orden: Considerando que lo en ella dispuesto es análogo á la prescripción del artícu'o 83 del Regíame nto orgánico del Notariado de Cuba y Puerto Rico respecto á los protocolos, libros y documentos de las Notarías en el territorio respectivo de cada distrito que cuentón más de 30 años de fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que los protocolos, libros y documentos de la Notaría de la capital de 1 uerto Pico que perteneció á D. Demetrio Giménez y Moreno, y que según la demarcación notarial ha de suprimirse, deben posar al archivo general del distrito, y que esta disposición se haga extensiva á todos los casos análogos que ocurran en lo sucesivo en las Islas de Cuba y Puerto Rico.—Lo que do orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. S. su conocimiento y demás efectos.”
para
con
la
Dada cuenta á la Sala de Gobierno preinserta Real orden, se ha servido acordar, con fecha 28 do Enero último, se guardo y cumpla y
oficial para general co ejecución de lo mandado libro
so publique en la Gaceta < noeimiento. Y en ejecucic
ja presente.
Habana Febrero 3
cía Agüero.
do 1885.—Eduardo Oar-
cienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en fcta Contaduría General, en hora y dia hábd y término de quince, á reenjer uu pliego de primera censura de reparos deducidos eu la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llábana 21 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 179.--Folio 33.
I). Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera!,
en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un
pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de • uentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 do Enero do 1885.—El Contador G 2-neral, Aníbal Arride.
Número!.—Fòlio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Hermida, su npoderado o herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el tribunal de Cuentas del Reino, en Ja de rentas marítimas de ¡a Aduana de Gibara, como Administrador y Contador ¡uterino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1H72; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Nombrado por el Exento. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General de Hacienda, D. José Cañizares y Martínez, Investigador de Bienes del Estado en esta Provincia, y con el fin de que no se le ponga impedimento en el ejercicio de su cargo del que ha tomado posesión en el dia de la fecha, prévios los requisitos legales, se hace público por este medio su nombramiento á los efectos del artículo 183 del Reglameuto de 9 de Diciembre de 1882, en el concepto de que los Archivos, Notarías, Registros de Propiedad y todas las oficinas y dependeucias del Estado sin excepción alguna están en el deber de facilitar al Investigador les datos que reclame para el de--empi fio de su cometido siu necesidad de prèvia orden superior, bastando al efecto esta publicación de su nombramiento.
Habana Febrero 7 de 1885.— Guillemo Perinat.
Y¡> Los gastos de escritura, tasación, auuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de é.-te.
Modelo de proposiciones.
D N... N.... vecino de...........enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia..... ó eu el Bole-
tin oficial del dia....así como de las condiciones
establecidas para la subasta de los solares números uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece por los
mismos al contado la cantidad de.........(en letras)
pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza
la demás personas que puedan informar como tuvo lug^ el siniestro, para que se presenten en esta Fiscalía | el término de quince dias, coutados deule» la primera ¡ publicación en hora hábil de despacho, á deponer 10 Don Blás de la Fuente Rodríguez, Alférez de la quin-; qUe ]e3 constare, cu lo obsequiarán la administración ta Compañía de la Comandancia de Guardia . je justicia.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección- de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 610.—Folio 161.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presen'arse eu esta Conta luría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reproducción de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habana, en el mes de Setiembre de 1869; eu la inteligencia que de no presen tarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.— El Contador Ge
neral.—S. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Negociado de Clases Pasivas.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General los pagos de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Setiembre último, se verificarán en la Tesore-*- .le esta Administración, de 11 de la mañana á 2 de
rv ,	• >•* forma siguiente:
la tarde, en	Civil, Militar,
Del dm 10 al i*.-	’-«„„da»,
Pensiones de Gracia y Exciu»...	-	los
Del 16 al 21.—Cesantes y Jubilados de i,u.. ramos.
Del 23 al 28.—Retirados de Guerra, Inutilizados ea Campaña y Pensiones de Cruces.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Debiendo efectuarse en esta Administración principal la subasta de la manzana núra. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, bajo el pliego de c -ndiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho re mate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que so cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubrau el todo de la tasación.
2» No se admitirán ld3 proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado-en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la manzana, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de l«s pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, así como á facilitar á los licitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, proce-diéadose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4g. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre -sus autores nueva licitación por pujas á la llana que quince minutos ni se admitirán pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberán ingresar el importe del primer plazo, igual á la décima parte le la cantidad en que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año cado uno; de modo que en el período de .nueve años quede satisfecho todo el precio.
69 El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal.
. 7á Los gastos de escritura, tasación, auuncios ou la Gaceta y demás que sa originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de é=te.
Civil de la Habana, y Fiscal nombrado por la su perioridad.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (a) Ceijas y Delgado, y otro por el delito de resi-ten-cia á mano armada á una pareja de Guardia Civil, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido bandido, para que en el- término de veinte días comparezcan en la casa cuartel de la Guardia Civil, sita Calzada del Cerro’ número 594 á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de ia Provincia. Dado en el Cerro á los 2 dias del mes de Enero "de 1885.—Blás de la Fuente.
JUStIClí
Habana 4 de Febrero Fiscal, José M? Caro.
do 1885.—-El T, Coronel
no excederán de uferiores á cinco
Número 911.—Folio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese »fallecido’, se serviláu presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recójer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino, eu ¡a de rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—P. S., Luiz Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fóüo 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 109.—Folio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes deJínero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierdo y Roldan.
Número 117.—Folio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente".
Habana 14 de Ene'o de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierdo y Rodan.
Número 66.—Folio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubrede 1873 presupuesto de 1873-74; en ]a inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán
Í»regentarse en esta Contaduría General en hora y dia lábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 39 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; eu la inteligencia que de no presentarse á recejar aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arrióte,
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos en el mes de Diciembre próximo pasado se avisa á los censatarios, para que se presen ten á ingresar su importe antes del dia lo del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desdo dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 do Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Bátabanó, denuncia como realeo go ó mostrenco el potrero denominado “Mendoza,” ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste oon el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las perso ñas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos quo juslifi quen sus derechos en el término de treinta dias, á con tar desde la fecha de este anuncio, cu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu na, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1835.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Teuerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núine-mero 135, se anuncia al público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes a contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885.— Guillermo Perinat.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que se inserta ú continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate ei dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita,
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados.
2? No so admitirán las proposiciones sin que se justifique cou la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que eu tasación tienen los solares; pudiendo presen tarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la preposición, pero siempre ántesde erapezaise la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y cartas de depósito que so presenten, así como á facilitar á los licitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito constituido.
C- El importe de dicha subasta será en billetes
Modelo de proposiciones.
D. N.,, N-.-, vecino de.,..,,; enterado del anuir dio publicado en la Gaceta del dia ..... ó en el Bole-como de las condiciones estableci-tin cim.»..,	*- ia isauetiutR- ¡núm. tres de la
das para la subasta uv ..	Grandes, ofrece
estancia del “Tamarindo”, en Puern.— »	*
por la misma la cantidad de...... (en letras) _ peso-,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Don Luis Portero Luque, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Proviucia el Guardia segundo Juan Perez Pastor, á quien e3toy procesando por muerte dada al bandido Che-Vega.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á lo3 Oficiales dol Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado Juan Perez Pastor, señalándole la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo, en la Habana, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias. á contar desde la publicación del presente edicto, con objeto de quo pueda elejir defensor y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le seutenciará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia de Alicante.
Dado en Nueva Paz, á los 2 dias del mes de Febrero de 1885.—Luis Portero Luque.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Gobierno.
Hallándome procesando por el delito de malversación de fondos al Comandante def 4<j Escuadrón del Regimiento de Caballeiía de Voluntarios do Jaruco D. Alejo Arrióla y siendo necesario evacuar uu neto justicia en el testigo do la misma, paisano D. Prudencio Abreu Perez, voluntario que fué del expresado Escuadrón é ignorándose su actual residencia y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo’ y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Perez, para que en el término de treinta dias, á coutar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26.
Fíjese y pupliquese en la Gaceta y Boletín Ofi cial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 29 dias ¿e Enero de 1885.—Mariapo Martí.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y ple. gon, cito, llamo y emplazo, para que en el término Je quince dias, contados oesde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hori hábil 'c despacho, á I). Dic^u Perez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 aí¡.lg de edad, vecino dt Pocito no 34 y tripulante que fng eu 20 de Marzo del año anterioi de la Goleta mercan-te española “Enriqueta Loreto,’' á fin de evacuar na acto en la causa que instruyo con motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expre. da embarcación, en lo que obsequiará la administra, ciou de justicia quo eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T, Coronel Fiscal, José M» Caro.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
	P CS98. Cs.
Departamento de Muelles		13466 91
Id. de Almaoencs		1702 71
Total.		151C9 62
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación.-		12037 78
» id. de Exportación			1975 49
» Multas			41 41
» Derechos de Navegación 		612 87
» Comisos				 ...
» Depósito Mercantil		...
» Intereses de pagarés					
» Impuesto sobre bebidas		171 72
» id. 25 cts. por tonelada		254 43
» id. sobre carnes frescas			
Total		15093 70
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación....,..... 12580	47
» id. de Exportación ................. 1975	49
» Multas................................. 6	36
» Derechos de Navegación............... 105	25
» Comisos..........................
» Depósito Mercantil ......................
» Intereses de pagarés.....................
Suma..... ..... 14667	57
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..# » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasages...........
1529
439
52
1
90
71
99
80
2024 40
Total.......... 18691 9i
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal...............................
En plata......................
Metálico.
*
Oro.
2161
439
Escudos.............. 16090
Varias mone. Total
28
99
70
as......
18691 97
Habana 9 de Febrero de 1833.- El Contador.— Çastañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.J
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 79 del artículo 23 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se auuncien en la Gaceta Oficial pa-nueva j ra su enagenaciou, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 14 del actual.
Loque se anuncia al públio para mayor’concu-rreneia de licitadores.—El Director, M. Torres y Sama.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan. Números de los lotes:—24717—24739—24895— 25663—24833 -25470—24724.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Capitania General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de 50 caballos, que con destino á las Guerrillas de Cuba, embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,en 28 de Diciembre de 1875 y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración á D- Juan Vallhonrat, D, Prudencio Cabrera, D. José Nimo y D. José González, que en dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo dol vapor indicado los destinos de tercer Piloto, primer Sobrecür"°‘ ^ay°r^nroo ,V segundo Sobrecargo; usando de las atribuciones que par?, estos casos conceden Jas reales ordenanzas á los jefes y oficiales uC. Ejército; peí el presente mi primer edicto, cito, llamo j emplazo á diebos iudiyiduos, para que dentro de 30 dias, á contar desde el en que este odicto se publicóte, comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26 con el objeto expresado y de 11 á 4 de la tarde.
Fíjese y publiqqese esto edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Enero de 1885.— Mariano Martí.
D. José Argelés Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón da Ingenieros y fiscal nombrado para actuar en el expediente do inventario correspondiente al sargento segundo que fué del mismo Ginés Mendoza Chinchilla.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como Juez fiscal del citado expediente; por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Sebastian Perna y Serra, de oficio cantinero, y D. Dionisio Fernandez, panadero, á fin de que en el plazo improrogable de diez dias se presenten en el cuartel de Madera de esta Plaza, á declarar sobre la reclamación que tienen hecha confia el citado sar gento.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Diciembre de 1884 —José Argelés.
Don Pedro Ramón Perez y Perez, Teniente del Escuadrón Voluntarios de Madruga, y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero de los individuos D. J uan Delgado Soto, don Eleuterio Sánchez Becerra, D. Macario Fernandez Roque, O. Juan Aguiar Hernández, D. Laureano Santo Tomás, D, Ramón Ferrer Acosta y D. Tomás La-ges Jorge, que procedentes del Regimiento de Caballería Milicias de Güines número 3, fueron destinados por el Excmo, Sr, Capitán General á la Compañía Infantería de este pueblo, según comunicación de la Comandancia General de Matanzas, de 12 de Noviembre de 1878 y no se han incorporado.
Y usando de las facultades que conceden las Reales ordeuanzas á los-Oficiales del Ejército y asimilados que ejercen aquel cargo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios individuos arriba expresados para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita en la calle del Sol, en dia no feriado, de diez á tres de la tarde, á responder de los cargos que les resultan; y de no efectuarlo sufrirán los perjuicios consiguientes. ’
Madruga 31 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Pedro R. Perez.—Por su mandato, Toribio García Treceño.
Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.
Comisión Fiscal.
Don Federico Paez Jaramillo, auxiliar de dicha Comandancia General Subinspeccion y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Subinspector de ia misma. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,- llamo y emplazo á la morena Ceferina Peñalver y á cuantas personas se crean con derecho á heredar intereses dejados por el bombero licenciado del antiguo Batallón de Ingenieros, Santiago Peñalver Ordofiez, jara que en el término de treinta dias, contados desde ’a primera publicación se presenten en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en las Oficinas de la Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros, Taeon número 1.
Habana, 26 de Enero de 1885.—Federico Paez Jaramiilo.
, , ,, Ä r, -, . . , „ .	, ,	... i Habana 9 de Febrero do 1885,—El Contador,
^ del Banco Espinel de la Habana de los emitidos por Domingo Gardoqui.
Comandancia militar de Marina de la provincia da la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi úuica carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de la Goleta Mercante española “Eugracia” eu 8 de Enero del año anterior en que se dice naufragó y á las
Don José Haría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arma'la en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión do la Comandancia de Ma> riua de esta Provincia.
Por la presento mi primera y única carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que ú hora hábil de despacho se pre. sente en esta Fiscalía, para justificarlo á las perso. ñas que se consideren con derecho á las pertenen-cías quedadas al fallecimiento de D. Juan Domin. guez Sierra, hijo de José y María, natural de la Coruña, de 24 años de edad, casado, de profesión mari. ñero y tripulante que fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,» que tuvo lugar en el Hos-pital civil «San Felipe y Santiago» en esta Plaza y cuyo inventario se encuentra de manifiesto en laSecre-
l „ í.\ ri rt t ,» I^ » , /,*» D m/k/h 1
taría de esta Comisión Fiscal.
Habana 7 do Febrero de Fiscal, José Mí Caro.
1885,-El T. Coronel
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Re. serva y Fiscal cu Comisión de la Comandancia do Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de quince dias, contados desde la primera pu. blicacion, se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á los individuos quo tripulaban la Goleta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del año an. terior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885,—El T. Coronel Fiscal, José Al? Caro.
Orden de la Plaza del dia 10 de Febrero de 1885, Servicio para el día 11..
del 79 Batallón Cazadores do Isa» -Sétimo Batallón
dor,
Secretaría,
Banco Español do la Isla de Cuba....... 15 & 14 p.g D. oro. ex
dividendo. ' p.g D. oro., i
íí 03
D. oro.
p.g D. oro.
Babeo Industrial...........'.......... 64
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................... 53 4 52 p.g
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Tomento y Navegación del
Sur................................. 85	&	84
Primera Compañía do vapores dolaBa-
hía.. .............................. Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 4 60 p.g D. oro. Compañía do Almacenes do Dopósitos de
la Habana........................... 5S	4	57
Compañía española do alumbrado do tías. 76 .4 75 Compañía Cubana de alumbrado do Gas. 42 & 41 Compañía Española do alumbrado de Gas
de Matanzas........................  75	£	74
Nueva Compañía de Gas de la Habana... S3 4 82 Compañía de caminos do hierro do la Habana.................................. 70	4	69
Idem de Mat4nzas 4 Sabanilla.......... 51	4	50
Idem de Cdrdenas y J (¡caro............ 5	4	4
Idem de Clonfuegos y YiUaclara........ 48 4 47-
Idemde Sagua la Grande................ 48	4	47
Idem de Calbarien 4 Sancti-Spíritus... 5t 4 59
Idem del Oeste........................ «5	¿	94
Idem de la Bahía de la Habana 4 Ma-
t4nzas............1................. En
Idem Urbano.................... ...
Idem del Cobre....................
Idem do Cuba......................
P-S
p-i
p-i
P-o
1>.§
p.g
p-§
r-§
P-I
p-§
p-§
p-i
Liquidación.
Sin operaciones.
80 íí 70 p.g D. Sin op. 80 á 79 p.g D. Sin id*. Keünería de Cá-idenad.................... Sin operaciones.
Jefe de dia.—El Comandante de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visitado Hospital.—Batallón bel II.
Capitanía General y Parada.-de Voluntarios.
Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en id.—El 37 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Pecaudadon de Contribuciones,
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución 'directa del tercer trimestre del vigente ejorcicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuo'as sin recargo alguno hasta el dia once inclusive de Marzo próxitüo, en la Oíiciua de Recaudación de este Establecimiento, todos los dius hábiles de die? de ¡a mañana á tres de la tai de: pasado dicho dia incurrirán I03 morosos en el recargo de dos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de apremio iodos los que hayan sido notificados.
Lo que se tuiuncia para general conocimiento. Habana 3 de Febrero de 1885.—El Sub-Gobenia-E. Moyano.
D. Francisco Antonio Barrenccliea, lia acudido i este Banco, participando el extravío del recibo de depósito sin interés, número 2824, que por la cantidad de seiscientos setenta y cinco pesos en oro, constituyó en dos del corriente mes, y solicitando la expedición de un duplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artíeu o 9y del mismo, modificado por Real Orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Enero 21 de 1835.—El Secretario, J. B Cantero.
Cotizaciones (le la Bolsa el 10 (le Febrero de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 231J p.g y cierra do 2321 4 2321 p.g 4 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
anual......................... 73.J 4 731 p.g D- oro-
Idem id. y 2 id................. Nominal.
Idem de anualidades............. 66 4 65} p.g D. oro.
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 84 4 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
D. oro.
1>. Siu op D. oro.
D. oro. ! D. oro.
D. oro.
D. oro.
II. oro.
D. oro.
D. oro. . D. oro.
D. oro.
— r