tarado: que
de autos cons a
fô as :
) vue!t> que esta-! Framisco <’e la Fortilla encontrarse en Ja me®®rTC¿?fa • , , . .	demanda i ie altiva por 1K n ! y ser SU curadora ad bona su ma^re legitima '• J sera
blectda en debida fó^d^goanda	Ve,d))< f arball0i habitante ea la ciudad de frite; por lo que *
Antonio Pastorua y	, ,	... i	do instancia de la demandanto en auto de once • e Juli
último, tojas 82 vuelta, se dispuso r-mitir exhorto al Sr. Juez de oriineia instancia de dicha ciudad, para que se notificara A li Sra. Garbullo i or sí y como curado a de sus tnen .re* hijos el men donado tr. alado en la forma pievenida en el articulo 229 de la reí rid» Ley, íijánd le para la contestación el término j‘e cuarenta dias, ddig ncia que tuvo < fecto en catorce de Ag>>; to uer año próximo pasado, fojas 88. Resultando: que trascurrido e-e término y el que se des gnó para D.
11 López y L>. José Balido, prévia acus don ue'eoei-lía por la demandante, se tuvo por contestado el tra.-_-
Vil a ha y Compañía, te despachó contri l >s bienes de ésta man Inmiento de ejecución; y que • 1 P'noticarse la diligenei i de embargo en defecto del pago, fué requerida aquélla en el órden legal pan que presentara ojenes en «¿o trab ir la ejecución, manifest tildo por me lio (le su gerente Don t ésar Villall)', que solo pose a la casa calle de San Rafael número 29, que estaba hipotecada, por lo que A indciach n dpi represeutant • del i creeuor, además tic esa fine- se embargaron los enser. s del establecimiento «Bazar Parideu » de a propiedad de la
sociedad ejecuta la, por manife-tarse que no est ban
emliargados. Resultando: del nlimero de la Gaceta o tifia 1 Antes mencionado, que por el Juzgado de prime-la instancia del distrito de lesus María, se anuncia el remata de mercancías embargadas A la sociedad V i-rdes Villalba y Compañía, A cun-ecu. ni ia de autos seguid, s por Don Antón Recio de Mo ales. Marqué* de la Real Proclamac on como en osa ario de D< n Hedeueo y I . Angela Porto y i>í María Burean, para llevar A el cto lo convenido, en juicio de conciliación acorda lo, Helia land > para 1* >•ub st i el (ba once de este mes- Resultando: qu* igual «nuncio se inserta en el mismo número del | ei iódii o < flora' aludido, r specto del remate de mercancías emba-gadas A la prnpi» srciedad Viriles Villalba y Compadra dispuis o para el c tado (lia once A solicitud de on José Manuel ( a u 6 para llevar A ♦ fecto lo convenido en juic o ile conciliación acordado. Resultando: e las cédulas acora añ das con los núme-ios dos y tres expedidas por el Escribano Uon Manuel Andreu que el Ju-z d>- primera ii stancia del di-trito de Jesús María A -ol citud de Don José María Verdes y Rodrigue'., por autos de cinco y seis del que cursa, h i dispue to se c te A non Amonio Pastoriza y Barbos*, y al gerente de Verdes Vilb.lbay Com afl a para el reco nocimiento desús firmas en un piparé pr lest do por falta de oigo, ai er ibiéndoles en la segunda citación d* deeia.arl -a confes ra en la legi imida . de sus firmas si no comparecen A practicar e r.-conoc miento dispuesto. Resultan 'o: que ampliados en est< s nut s ia ejecuciqu despachada contra los bienes de la soc'eda I Ve des Villa ba y Compafiía, »1 m. jurarse el embargo manifestó e1 gerente Don Edmundo V rdes v R> drigu. z que la socie lad tenia eré ¡itoi activos para respomier A la suma que se le reclama, y A petición oel representante del ocieedor d. signó un crédito contri Don Kelieian > Vi Had a ascendente A cineum a mil pesos v no habiéndo te conformad > ti acreedor, aseguró Don Edmundo Ver d* s que dichos créditos son los únicos bieues libres porque las merci nefas estaban embarg das por el .luz gado de prim ra instancia d 1 distrito .'e Jesús María por lo que se reembargar n diches mercancías. Resul-t ndo: que el ac eedor ejeeaianra re omendan lo los hechos que quedan r feridos y el de que ia soc edad Verdes Villalbi y omp. fita, convocó ft sus acreedores para que < n junta resolvie au lo que estimann i roce ♦lente en v sta de la sitúa ion aflic iva porque atraviesa la mencionada razón s. ei -1, pide se de- Jare A ésta en estado de quiebra con arreglo A lo que prece toa el «rt -culo li»2S del Código de Come oio y d-tnAs < oncor.lan te* que cita. Consideran o: que el hecho de ce>ar un cumciciante en el p go corr ente de tus obllgae one* <s motivo suficiente para que se dicte la decía, tona de quiebra seguu ast lo prec-epiú* el articulo KiOl del 6 i-go de Comercio y lo nene declarado e. Tdbunul Supre mo en sentencia de ocho de Ju io de 1868.	( onside-
rando: que el acreedor que haya obtenido mandamiento de ejecución contra una socieda i mercantil, sin encontrar en el as bienes 1 br-s en que trabar su embarg puede solicitar la decl iraeiou de quiebra, conforme » lo establecido en el articulo 10.5 dei m«n. ionado < ódigo ♦le ( orne icio. Coi sideiando; que en ambos extremo estAn suti.ienteme» e jus ifi ados para que el Juzgado estime proceden te la dec araeion solicitada, puesto que oe uutos consia que oes e treima de N vlemb e último ♦ e ba negado la sociedad ejecutad ♦ a s tisfacer sus » bli-g. cienes vencidas, y el acreedor tiene i creditada su personalidad con arreglo A lo que p.e crib el artículo cu -rto del tito o adicional piim ro de la L y (je Enjui chumen o civil, relativo al órd n de proc der en .as quiebras. S'istas l .s di posición1 s legales y la senten cía . el Tribunal Sup emo que se dejan citadas y ade mAs la de quince de Junio de mil ocftoeh»to» sesenta y tres y los artículos 1016, 1035,1038, 1043 y 10*1 del Código de * omercio.—Se declara eu e^tudo d • quiebra á l
D. Cláudlo Pérez Piquero, Juez Municipal y accidental- pues de lo contrario se lé darA A les autos el curso que mente Juez de primera instancia del distrito de ci rrespondb; quedó enterado, te dió porentrigado de la Guadalupe de esta caí ita!.	cédula y eilado de remate A nombre .le la deudora y
Por esle mi segundo e Jeto cito, llamo y emplazo A firmó, doy fé.—Pablo Tapia.—Miguel Ortega.—Y para lo’ se consideren con derecho A ios bienes quedado al su pubiieacion en tres números de la Gaceta oficial se fallecimiento de D. Agustiu Arias, natural de la villa libra el presente.—Habana Enero 28 de 1885.—Juan y córte de Madrid, soltero, de 29 aflos de edad ó igno- ¡ Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Bita., Migue ¡Orte-Aadose «us padres, para que el término de veinte iIíub g»'	543 R II
acudan A este Juzgado A deduciilo, si asf lo hacen se D. Alejandro Laurel y Rodrieuez, Juez de primera
1N1CI
DE
lado A pe juicio do éstos y de Di Jo ef i Carb .llo por st y en representación de su-, menores hijos, en autos ue fójas 91 v 95. que se mandar* n not tio<»r eu la misma f riña que lo* anterlore-; verificándose a-í, como consta A fójas 104 y 112 vuelta, y disponiéndose que las dQ-ii As notificaciones se hicieran eu los estrados d i Juz -gad i Rc-ult indo: que n - hablen lo comuarec’do los cernás demandados notificad s p r edic os, se les li'zo sin éxito un segundo llamanreTo en el mismo orden que el primeio y por el término 1 g'l c n arreglo a lo dlspu-sto en el articulo 232 de la Ley de Enjuiciapr.en-
mayo r suma del noble jornal de un b acero en ♦staiocali dad se ladee ar. se pobre para litigar. Resubando- queei aut. de 10 del mismo Diciembre se recibió A prueba (
UÍH[AlrOlw o» ci uinvuao/	“ ------*r	i
t'i civil y babién i. seles acunado también la r. benita it parte aetora, se tuvo p^r evacuado el trílmite de la con-trstaci.-n eel traslado A p* rjuic.o de aquellos interesa dos, disponiéndose'en providencia de uos de D ci mbre
úRimo qne oigu era el trA-nite o m ei mimst ni ti mal,
el cual manifestó no tener rena'O en que se p act.c ra la información orres.n.ndiente, y que si de ella a .atecla acie iit do que D? Felicia Amorós no reuma .-1 mes
..........—•	— *- acero en tst i locali-
cd 1
incidente e n término de diez dias comunes (pie se prorogó A t do el de la Ley en d p oveido de t e e «el p < -pió mes; y q ie trascurrido se unieron A los autos las irupbas practicados, y S( n la< qu - obran de fójas i— a a 174. Resultando: que los test g- s D. F( liiy() García, Don Tibu ció Brocha Hernández y Don Hmilio Pulí .y Vid »1, deciar*n de fojas 127 A la láO que les copsta quo D? Felicia Amorós de Cas is no tenia otres b ^nes que la parte que repieseotabi eu los ingenios «Nuestra Be-ñora del i ármen,—San José de los Beg^es. 'La Fe i-c¡a.—Da Palo a» y la mitad del nombrado «Diamante,» cuyas tincas se vendieron < u subasta pública para i u-brir deu las que dejó su p «dre l)on J< só Amorós >r Ale
i x   ra.so lv ovrvíl rtrou OllP I)
uu
Hocie lail Mere intil que gira en ést. pb z > b j-> Ja razón do Ver e<, Villalba y C* mj afi a, la cual quedar-» sipa rada 6 inhibida oe la a Iministrac on de sos bie e-, re tro;rayéndote p r «hora y sin perjuic o de ter< er*, los efectos de e.-ta neclaraclon al dia treinta de Noviembre último en que resulta haber cesado dicha 8 c eda en el pago comente de sus ni ligaci nes. En sp ponsecuen cia se nombra Juez Comisario ue la qmeiira A '• Eru dencio N.-rleja 8or lo, A quien por medio se harA .-;ib i esteucmbr imi n o A fin ..e que ma"ille t »1 10 apepta ó ti ó. 8e ueereta el arresto de D. Edmundo Venes j Rodriguiz y D. G’(sar Gumersim o Vilb.lb y Fernán dez de Cas ro, gerentis déla Sociedad quebrada, el cual tendrá efecto en sus casas si > n -1 a to nierei ti n za de Cárcel segura, ó en la ( ár. el úbllca si jjo la presta e i, A i-uyo fin líbrese el mandamiento corr.epoi)-iliente. PtocéJaseá .ao rapi cion judicial de todas las p rtenei ciis de la mtncionada 8ocl i ady de 1 s libros papeits y documentos ile su giro, nomi randose dai osi tario i ara los mUm> s, liasti 1. opo lutnuad legal,
D. Rafael Sol jsabal, á quien se hará saber este nom bramieoto p ra su acepta, ion eu la form* legal. Pubií qu ee la quiebra por euictos que se mse-1 rán en los pe rió licos oficiales oe estu liudad, y se fijará en los si tíos públicos oe costumbre, haciéndose cons'ar p oiligeueia el dia y lugar en que se fij n, c< nsiguA* dose en los mista, s la prohibición de que nadie hag pagos ni entrega de efe tos A la Sccie.la.i quebrada, ÍJ1-) a' d-posit rio nombra <0, i ajo la peí a de no quedar des cargauo eu v rlu.l du nichos pagos ni > nlrcgas de las ooiizaciones que tei g n pendient s A favor de la masa con la prevenid n ademas A todas las p -rsonas en cuyo poder exis an pert nenci s do la Sociedad queb ana que hag n manifestación de el.as por nota- que ,e en-Vregaráu al Juez Comisa io, so pena Je s -r tenidos por ocultadores de bienes y có upl c s en la qui bra. P océ-dase t imbien A 1. dt tención de la . orí e?ponda ncia de ia repat da Soci- dad qu brada, p ra 1 s unes y eu lo térra nos que se expr s*u en el ai t. 1054 del Cód gj d Comeicio, a cuyo . f.cto dirijas-, el oportun ofle o i Administrador gene al oe Común ¡(aciones ion ce titi eac on de esta auto pira que disponga s- remita dicha C'-rrespondeneia al auez Comisa io. Y convóqueíeál ac eeuores de la Sociedad quabruda p ra lapiimera Juuta general que tendrá lugar A las . oce del dia diez y ocho del préximo mes de Marzo en el local d 1 Juzga-io, p na cuyo a to se c tará, tambie i A la lefenda S cie-'ad eu eontor nidad A lo prescrito en ♦ 1 nrtfcu o 1065 del Antes lueue o ado Cótigo de Cem1 rcio.—Asf por es'e suauto lo mandó y firma el Sr. Juez de primera -'natancia d. 1 distrito d< 1 Prado, por ante mí ue que doy fé —José Marta Larrazal al.—V nuncio Díaz oe Vil ar.—Asi.uis molí gosabei: que queda prohibido que nadie haga pagos ni eD tr.-pas de i fritos Ala Sociedad quebrada, sino a» depositario nomb ad », bajo ¡a pena de no quedar descarg dosin virtud de dichos pagos ni en rag, s de las o' ligacionis que tenga p>nui utas A favor de la masa.— l eí propio modo prevengo A todas las personas en cuyo poder ex stan periene c.as de la 8 ciedad que braca, que h«gi n manifestación de eJlas por iludió d notis que tnirejiaián ai ^ucz Comisa io, so pena de ser tenidr s por ocultadores de b enes y cómplices tu la quiebra.—Habana Febrero H de J885 —José Marta La riazabal.—Por su mancado.— Vtnanci > D az dei Vi l ar.	542 A 11
D. Alejandro Laurel y Rodrigue, Juez de piirnera instancia en propiedad del distrito del Munserrate.
Por ei pía-ente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A optar A la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado deD. Cláudio Fernandez Rodríguez, natural y vecino del Santo, ptovincia de Or. n»e, oe 43 años de edad, hijo legítimo de D. José y DI Lútea Rodríguez, brigada que fné del Presidio Depariamental de esta plaza, al cual falleció tu esta ciudad el dia nueve de Noviembre <le mil ochocientos ochenta, en el Hospital Civil, para que dentro dsl término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme A derecho, debiendo hacer preseDteque hasta fecha solo se han personado en dicho juicio D. Eugeu.s Domínguez Cergueira, como legítimo contorte de D? Isabel Fernandez y D. Marcelino de este último apellido. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial de e-ta ciudad libro el p:esentf. Habana Febie-ro 4 de 1885.—Alejandro Lautel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresn.es.	5i'8 A 12
D- Juan Valdés Pígés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por 11 i risent? ee hace s-ber A DI Josefa Carhallo por si y corno (uradoia de sus menores hij. s A Lí Éva-rista López y L>. José Baiiuo y Rod iguez y á i ® Amelia, D* Blanca, D José, D. Angel, Don Vic-ntey i oo Erue. to de la Portll a y Carbailo, la sente c a qiie A la letra dice así:—En la Habana A 30 de Ener.- de 1885, el Hr. Don Juan Valdés Pagé*, Juez de primeia in tanda del distrito del Ceno en ¿r pieda1, v.stos .sto-auto< prom. vicos por la? Felicia Amorós de Cas s coi tra D? Evai i. ta López y Hernández y ton José Ba'i 'o y R -origuez, padre legítimo de sus r. eno.es hi os ha"b¡d s en tu no tiimrnio con Doña Isabil Amorós, y t. mbien comra D? Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda d Don José de la Fortilla, D? A n.elia D“ Blanca, D. José, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y i on ADgel de !a Portilla y C> rballo, para que te deciaren . ulos li s c. d-tratos de compra-venta que llevaron a cabo los deman d»( os respecto á las tres cu rtas i artes d 1 ingi nio «Nueva Emp esa» lu>g<> «La Felic a,» y el que realizaron Di Josefa Carballo y su hijo D José, y se ixnuene A la viuda y here teros de D. José de la Porti la, A que restituyan A Doña Felicia Amorós las txpre a astr s cuartas partes de oicha finca y los fruios que la misma produzca desde la admisu tí de la dema da. Resultando. que la parle aetera en el (scrito ce féjas 84 pr -movió ludi ente de defensa por pobre, del cual se confirió traslado A ti dos ’
les oirá y administrará justicia y de lo contralto se seguirá adelante eu ias actuaciones mirándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo'e qua nadie se ba preseu-ta.lo optando A la herencia -Habana Febrero 6 de 1885. — C Audio Perez y Piquero.—Por mandado de S. Sita., Ariuio Gahetti.	511 A 11
edictos.
POLICIA URBANA Y RURAL
cuyas finca* se vendieron t n tubasta
1 " Don ./< »ü XXilIKJLKJO J -(*-
many y otra* que contrajeron sus herederos Que Di Felicia Arrimó* está cas .da con I). Juan Ignacio Casas y Seguí, el cual vive actutluiente de uu sueldo mensual de ei-'Citenra pesos que di.-t uta como dependient* del establecimiento ti rilado «Ba a.oga,» tn esta ciu al, de cuyo suel >o le d* ducen treii ta p^ses par í^habitaciqir que allí oí upa y la manutención de él y i u familia. Resudando: que la comunicación de fójas 142 eot firma i a dec araeion de 1 s t st'go* en (uanto al sueld • que percibe Don Juan Ignacio Casas, consorte de la Amorós, y A lo que éstos abon-n tv-r liar itac on y manuten cion en el estal leí ¡miento «Sar.-t. ga,*> CjiiiprobAndose demás qu»- no i O'een bienes de fortuna ni t enen cria-(jos A bu servicio; y el oficio de fójas 144 que arabia ion-rt*-s uo figuran como contribuyente* al Estado por ningún concepto Resqlfaitdo; del le tarnento cptnpul-Hiulo de fójas 145 vijeRa A l¡v 157 que Don Jo ó Amorós y Alemany d'jó por sus bienes ios ingenios «hl Germen, -San losé .le lo* Bag- es,—Da Felicia—y la mitad de los titulados «La Pa ma—y—-Diamante,» y por ¡-us herederos A sus hijos natural, s Don Marcelino, Dj Felicia, Don i u s y Di Is>-bel Amoiós por pa-tes igua es R sultando: que la certificación de fójas 159 jus’i tica que en el Juzgado del distr t<> del Moneerrate de ista pii|dad y A eousecuen -I» de losantes ejecutivos 8‘guidos P Vd; Josefa C rba jpy ür apllpti, conload oinistre-ora . e los bn nes de su canoso R. José de la Th.rtiil'a y tutoraycur. dora de sus irijos contra los liere iérosde l>. José Amorósn -mbradi s Di Isabel y D. Felicia Amorós y fp Evaristi López se e" ba-gó v vendió en pública subasta A favor de Don Sebastian Ulacia y Telleche i e l ÍHgenio «Palma.» Resultando: epic del atestado fójas 163 vuelta co qta, que la m tad del ingenio «Diamante» ra remató A favor dé D. p Laureano Angulo en virtud Je lo* autos promovido* por D. FiáqclsdO Villas ponfra la sufie«ii<-ii de Don J sé An oros, que corsA-ou eii ti Juzgado dpi ulsirPo Nprte i'p Matanzas. Resultamb : que c ii la lertificaciop de fójas IOS yue t i se ipa justifica »o que A (on.ecucm ia de Us autos pje< utiyos segqi-dps pu el Juzgado def cji.-j if > Sqr de M tanzas p. r Ja, su. esion del Lijo. Don J< sé Miguel Angulo y Flereijia contra a de Don José Amoiós y Aloman« se remató al ingeiro denominado «El CArmen.» Rt sultando: que de. la otra ce tificao on (li 1 fólioV67, aparece que en los qutos ejecutivos segu dos por Don Josó Casas y Mir, y continuad s o( r sq viu*la D^ Rpsajía Seguí contraía sucesión de Don -iogé Aijiorós y Alemany. en pl Jú^gA do de i rimera instancia dé la vjili de Giíines. sé érrj-bargó y remató pl ingenio «Sau José de los ¡Bag» e;» pert necient- A los herederos del cif ido Autorós y Aje-many. R> sultando: qu- Afúj is 170 vuelta obra un atestado del Sr. Registrador de la Propiedad de la villa de Gu tnabicoa, en la que consta que el ingenio «La Felicia» áptes «Nueva Empresa » pertenece en el dia A la viuda y herederos ve Do ti Jo^é de ja Portilla pqy venta que les h ci’eron Di Fé lícia y D! I^abr 1 Á ínp ós
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Tejeiro Fernandez, natural de ra Corulla, provincia de Galicia, de est-uio soltero, de31 afios, del comercio, hijo de D. Ramon y Dt Manuela y vecino que filé de Tiny número 108, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa quo le re-sulta eu la causa que se le sigue por expendieran de cédula falsa; seguro de que bacandolo a«l se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí ráu les trámites portenores del juicio. —Matanzas Fcbiero 5 de 1885.—José Lirio y Vallier.— Ldo. Juan Vinag ras.	504 E O 10
Don Claudio Perez y Piquero, Ju1/ municipal de Guadalupe y accidental de primera instancia por enfermedad del propietario
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo»é González 6 sea Don José Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve días después de la publicación de este edlcio se prisente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le temila en la causa que contra él Instruyo por e-tafa A D. Manuel Lóp.-z Ben. omo; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de no se lídcciuraiA rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites ulte, riores del procedimiento.—Habana y Febrero 6 de 1885. — CJáudio Perez y Piquero.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	501 E O 10
D. Cláudlo Grande y Rosd, Juez de primera instancia propietario de esta \ilja y su partido.
Por eate mi segundo edicto, eit", llamo y emplazo A Dou Juan Me-tre y Rodtiguez, nutural de Lajas, pro. vincia de S .uta Clara, de estado soltero, de 30 afios de edad, de campo y veelDO de Cienfueges; A fin de que en el término de nueve dias contados dtsrie la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de coudt na; seguro de que haciéndolo así se je ojrá y administrará justicia y en c^so eoujrafio se le dgclarayA rebelde y contumaz y por j'á*tanlé los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Febreros de 1885.—Claudio Grande,—Por mandato de sil SrÍH-. Calixto Mí Oa-sa s y Valdés,	509 E O 10
Den L -opol do de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental "deldistr to del Pilar.
Por e.-te mi único edicto y pregón, cilo, Hamo y emplazo A Don Serafín Solauillo y Fernan-lez ó sea D. S -rafin Valdés (a) El Indio, natural de Trinidad, veglilo de la Habana, soltero, labaqupfo y dfi 21 afios. pava que dentro del término lie treinta dias copiados desde la ùltime publicación de este edjpto se prèseti te éP la cárcel públioa de esta c udad A de-oargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; en Ja inteligencia que de uo verifica>lo así se le declarará rebelde sustanciándose en su ausencia y parándole los perjulcjoa eoueiguierrtis.—Habana 30 de Enero de 1885.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandato, Ldo. Ramon Portpcarrepo.	480 E O 10
Don Lteopoldo de Iri/.ar y Rominguez, Juez de primera irritimela accidental del alisei ito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al estàtico Pedro j^z-ao, natural de Cante n, soltero, fogonero y de jj2 años,' para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado á descargarse de ia culpa que je resulta en ja omisa que se le sigue por íFa no au -torteada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de l-> contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Rieiemjire §7 de 1834. — Leopoldo de Irizar.—Pqr mandado de 8. Srfsi. y por D. Rpuato Navei’ra, Maleo G. 4-lvaiez,.
28? ¥} O 10
Pon Reopoldo de Trizar y Romiuguez, Jui t de primera instancia accidental del Distrito dei Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Cervifio Lots, natural de Pontevedra, de estado soltero, practicante, de 25 afios, hijo de Andrés y de Tensa, para que dentro del témtipo de treinta dlaá copiados dpsde ja primera publicaron de e.-te edicto se pr« pni- eu la cárcel públi-
insiancia en propiedad de 1 distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Guadalupe Liucro, viuda de Fonseca, como curadora adhorta de su legítima luja L? Rafaela Angela Prudencia Fonseca y Di Elisa ue 1< s mismos apellidos, cintra Di María Josefa Fernandez Trévejos, tu cobto de pesos, — se ha dispuesto la venta (n pública subasta de la cuarta parte de la casa situada en la calle de Aguacate número 126, entre las de Teniente-Rey y Muralla, la que ha sido tasada en su totalidad, en s-eis mil d. scientos ochenta y tres pesos cincuenta y nueve centavos eu oro. Y para cuyo acto se lia sefialado el dia veinte y seis de Marzo próximo entrante y bota de ias doce del dia en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente- R-*y uúm. 4. advirtiéiidose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la cuarta parte del Avaluó, por se-r la cuarta parte de la finca lo que se ha de rematar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oticiul de esta ciudad libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
539 R 11
Don Pedro de Azüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
A consecuencia de los autos de jurisdicción voluntaria seguidos por Don Ricardo y D? Blanca Alfonso y Lámar, asistida de su curador ad-bonu Don José Marta Gal vez, promoviendo informativo sobre la epagenacion de una tinca, he dispuesto se saque á pública subasta el cafetal «Josefa é Inés y Ermita,» situado en la provincia de Matanza*, término municipal del Limonar, barrio del Sumidero, tasado en treinta mil pesos en oro, según avalúo que obra eu uutos y se halla de tnanifie--to eu ia Escribanía del actuario calle de Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte y siete del piéximo Marzo, á lis nueve de su mufiana en el local de audiencia de esle Juzgado. Y cen el fin do que los que se interesen ocurran a la Escríbanla del actuario A instruirse y al Juzgado el dia sefialado libro el presente para su publicación en tres número* consecutivos de la Gaceta ojícial fie esta Capital, advlrtlendo que no se i djuitirAu proposiciones que no cubran el prpcip íntegro de la tasación.—Habana y Febrero 3 de 1SS5.—Pedro de Agíiero.-Por mandato do su Sría., Antonio Gon*alea,	531 R. 10
Don Juan Valdés Pugé?, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuucia al público, estar señalado las doce del dia diez, y ocho de Marzo próximo, en el Juzgado, situado Acosta J2, para el remate del antiguo cafetal, hoy potrero titulado «Araniuez,» situado en e: paptido de Giiira de Melena, jurisdicción de San Auto pió de Jos Bafio», lasado con sus diez caballerías, ()q8. pieptas ciucpepta y un cordeles de tierra, ó sean ciento cuarenta y cuatro, cincuenta y nueve hectáreas, fábricas, cercas, arbolado y demás, en treinta mil cuatrocientos treinta y siete pesos cuarenta y do3 centavos en oro; A fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra A verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar eu dicho dia, en favor de quien mas diere. Que así lo he dispuesto en autos seguidos por D. Francisco Antepjp Lapiedra contra D? Bárbara Ramírez de ^rellano, en cobro ejecutivo do peses y continuados r or ia sucesión de Ambos.—Dado en la Habana A 9 de Febiero lie 1885.’•—Juan ValiKs Pagés.—Por madado de S, Sita,, Luis Blanco,—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial, expido esla en su fecha.—Luis Mnzon.	530 R 10
DEL
termino municipal
DE LA
IIABANTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA \ PUERTO-RICO.
lie venia en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
SE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,1
)
>
ÜON VOGATORE A3.
v D* Evarist* López representadas por su curador y,-	,	-	.
apoderado Dpp Antonio Angulo y Bier, en p -rte de J» de esta ciudad A responder de los cargos que le resal pago (le un crédito que las v iideJogS adeudaban A los Jan en la cutusa número 4al .Ríesele sigue por quebran-compr dores, séguS ' escritura ante el NpiaR" «lp Ma- fce«jF» tanza» Don Ronif*pio$Domiüguez y va’Ie’o en vein te y
uatro de Abril de 1880, constando también de dicho atestado que la parte que del citado ingenio correspondió A Don .resé de la Fortifia y Carbal o, la vendió 4 su madre DI Josefa Carballo pir (scritura ante el Notario e e.-ta ciudad Dou Franciaco de Castro y Flrquer, su fecha yeinte y uno de Marzo de 18-3.	< onsiderandr:
que arinque del testamento bajo el cual fajb’pjq D. J< sé Amorós y Alemany lesülla qup instituyó herpd'-rqs & sus hijo* naturales Den Maree ¡no, £>• üvtjs, K Felicia y D“ Rabel Amorós y declaró por sus bienes tres ingenios de fabricar azúcar y ift m'tftd de des que post jq en sociedad con otras persones, la citada i/í Felicia Amoiós ha just'fh ado con el dicho de tres testigi s eonte-te* y no tachados que talos aquellos fundos se vendieron judicialmen e i ara oui rir ueudas que uejara el tratador y otras que sus heretj ros se vieron en la nec sidad de contraer, cuyas afirmaoh nes se bap uprecjitado además con 1. s e testados expedidos por iqs Escribanos apt* quienes cursan n los juicios ejecutivos en que se veiiri-caron las subastas; y cop la del Registracj ir de ja Propiedad de Guanabaco» de que ya se Jja lieclio mérito.— Coiisiderando; que lo * testigos referidos afirman también que Di F. lieta Amoiós no tenia otros b enes que la p«r e que r q r. sentaba eo los que dejó á su fallecimiento su padre Don José y que casada, c >n Don Jtrao Ignacio Casas y Seguí, subsis'en del sueldo mensual de cincuenta prsos que éste percibe como dependiente de un establecimiento de comercio; (on lo que es visto que dicho sueldo no a'canza al doble jornal de up br perp en esta ciudad. Considerando; qire los informes obtp-n dos en la administración prir c pal de Hacienda Pública de rsta Provincia y en Ja Alcaidía del Barrio de San Felip donde habita D! Fel oia Amorós y el} fanij-1 a co neta que ni el a ni su mar-ido pagan coiifrirucon a guna ni Estado: que no p seen bienes de ninguna clase y subs sien s .Jainei te con el suel io que disf u'a el segundo, cuyo suel ra como ya se ba dicho no excede del t'po señalado én la Ley i ara que pueda estimár-se'es rites. Vj-t s: los aitf ulos 179, '81, 182, 181 y 185 d*liLeydeE jui ¡amiento eiyi'—Dije si} Sría. que (labia declarar y (hc’ara -i Fe i, cía rVtnqrós | obre parra lit’gar y en el gcce de los benéfic os que ee conceden á los de su c ase, coa las reservas qne establece la Ley y que esta sentencia además de notificarse A bis demandados en los estrados del Juzgado y de hap-rse notoria por edictos en las puertas (iel mismo Juzgado, se insertu en el Bo'etin y Gaceta de esta ciudad. Que por esta su senten ia asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez en la audiencia pública de este dia, doy fé.— Juan Va dés Pagés. José Nicolás de Ortpga —Habana y Febr ro 3 de ls85.—Jqan Valdés Pagés -Ppp su maún dato, José Nico As de Ortega.	5j3 A O 12
D. José Godoy García, Juez de piirnera instancia del distrito de la Catedral,
Por el pr*sente mi segundo elicto cito, llamo y emplazo A todo el que se erra con derecho A heredar lns bienes quedados al fallecimiento deD. José Prieto y Vega, natural de Rivade.-ella en ia ; r.jvincia de Asturias, soltero, zapatero, de 40 afios y vecino que fué de Mariauao, donde falleció, A fin de que en el término Ue veinte dias comparezca en este Juzgado, sito eu la calledel Consulado núm, 65, por medio de Letrado y Procurador A deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia deque de no verificado leb parará el perjuicio consiguiente.—Habana pinero 31 de 1885,—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G, Heiv.ts.	4S9 A 11
l r. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el pr( sente edicto te convocan á todos los a 'roedores del concurso de D® Rosa María Ruiz, viuda de González Ramos, para la Junta general que ba de tener lugar el dia diez, de Marzo entrante á les doce de su mafiuna en el Juzgado, sito Concepción núm. 11.
Íiara tratar de lo que crea mas conveniente acerca de a suspensión de los Síndicos acordada por el Juzgado y de otres extremos relativos á la Administración de los bbnes; previniéndose A dichos acreedores que para ser admitidos deberán presentar el titulo de su ciédito, los que no lo hayan presentado. Y para su publicación ♦ n In Gaceta oficial se libra este—Guauabacoa y F'e-brero 9 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. Srla, Luis J. Marín.
537 A 11
D. Cláudio Perez Piquero, Juez, Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se convoca A D. José Collado Godoy, Comandante que rué de la Guardia Civil, hoy
-	-	.	--------- retirado, que llegó A esta Plaza en 8 de Abril ú timo,
ios (tema ndadq* por término de stis I en el vapor-correo «Méndez Nufiez,» Afín deque se a 2 D'.tí^úM'úose notificar A D. Evarista López. D. Jo- presente en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar 11 j'au'lsco de la Portilia en per-( na ó un acto de justicia. Que a-t lo tengo mandado en los ror cédu a. y A Irs di más poi igm rar su actual omici- autos de la testamentaria del ultramarino D. José Garis lio, ; or edictos conforme si artt. ult> 231 de Ja Ley de y Forchs.-Habana Febiero 3 de 1885,-CiAudio Perez v Ei juiciamiento civil; y que i ractieudas las notificado- , Piquero.—Por maudado de su S. Sría., Arturo Galletti. nes según se vé A fijas et> Vliel a, 38 y 72, imurife^ió R. *	512 A 11
rificarlo se sustancial4'en su ausencia y rebeldía parán dote los perjuicios con-iguieutes.—Habana y Enero 20 de 1885,—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de S. Sría. Mateo G. Alvarez.	289 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Jos morepos Andrés Ijfernandta y Antonio Rulé, naturales de (¡jta, provincia de ídem, de estado spiteros, de 17 y 18 afios Ue edaij, oficios zapatero y tonelero, hijos de Federico y R irote^ y de Can i lo y Sofía y vecinos Ambi¿ de esla ciudad, A fin de que en el término de nueve d i :-s contados desde la fechase presenten en la cárcel de la misma A descargarse .le la culpa que les multa en la causa que se les sigue por estafa A la parda Isabel Reyes; seguros de que haciéndolo así se les eirá y administrará justicia y eu caso contrario se les decía rará rebeldes y por bascantes Ips pstpados jjel Juzgado con quien so ehtendei A}1 los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero b de 1885.—José Litio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageias.	5JQ E O id
D. Cláudio (Raptle y Ros si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su j nítido.
Per e.-te mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo A R. Diego León Miranda, hijo de D. José y Di CArmen, natural de Simancas, v. ciño de la Habana, de 20 afios de edad, soltero y dependiente, y A Den Daniel García y García, natural de Oviedo, vecino de (lancho Veloz, solterp, de 23 afjos de ed^d y depeudjenjp, para que dectrp del términp de mieve dias se presenten en la Real cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sp les sigue por hurto de ropa y efectos A Rou Felipe Julio y Ron Manuel Sumas; ciertos y segurps fjp que sj asf Jo háciereu se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeld.s y contumaces á los llamamientos del Juzgado é incurras en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Febrero 6 de lh85.-Cláudio Grande y Rossi.—Por man dadodeSu ¡Sría., Andrés S. Moreno* á’18 E O 10 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de p.ta ciudad,
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Jfaipiso Febles, natural y vecino de Canas!, soltero, de 16 afios de edad, labrador é hijo de Margarita, para que dentro de nueve dia* se piresente en la Real cárcel deísta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por hurto A D. Agustín Peña; seguro de que si ast lo hace se lp oiiíj y aduna lustraré jpstjoia y fie lo cpptrgrio sg le decjarará rebel de y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado para la ulterior tramitación dp ¡a causa.—Mat mzas Febrero 6 eje 1885.—Francieoo Noval y Martí.—Francisco V. Perez.	516 E O 10
REMATES.
R. Josó Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del ci-drito dei Prado:
Por el preseule e.lii to, que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, bago saber: Que á consecuencia de los sipos seguidos por Doña Concepción Valdés confra Dcfia Antonia R«mos, en cobro ejecutivo de peses, se ha señalado el día diez y nueve del próximo mes de Febrero para el remate de ias casas embargadas en dicho juicio, ouyo acto tendrá efecto en el local del Juzgado calle de Escobar número ciento cuarenta y seis, á las doce del c iado dia; advirtieudo que dichas fincas están simadas, la ut a en la calle dt Santa Rosalía número dos, harr.o del Pilar, retasada en seis mil novecientos noventa y dos pesos treinta y dos centavos en oro, y ia otra en la calles dp la Glorie numero ciento cementa y cuatro, retasada también en ipil^liatrocientos treinta y sjete pesos setenta y cinco centavos oro; y que no se admi irán proposiciones que no cúbran los dos toreras de las referidas retasaciones. —Habana 15 de Enero de 1835.—José Marta Larrazábal. —Por su mandarlo y por el eucribauo Villar, E igenio Fernandez Mac-Mahon.	559 R 12
O. Jtiau Valdés Pagé*, Juez de primera instancia propietario del distrito dei Ceno.
Por el presente edicto hago raber: que A virtud de ios autos ejecutivos seguidos purR. Estéban Pereda y López, contra Rt Juana María Fernandez Morera y Martínez, en cobro de pesos, se lia practicado la diligencia que dice:—Eu Ja Habana en la propia fecha 6 sea A veinte y ocho de Enero de mi] . ehogientos ocheqta y cinco estando eu la Sala Capitular y presente r n su dts-pacho R. Pablo Tapia. Teuieute de Alcalde Segundo, eu funcione* de Alcalde Moni. ípal de asta ciudad, y con tal carácter le hice entrega de ia cédula librada por la cual se Je cita de rímate A nombre de D? Juana María Fernandez Morera y Martínez, para que dentro de tercero dia ocurra al j'uzrado A mostrar paga ó quita ó apersonarse en la íeuna que le convenga;
El Señor Jura de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Manuel Rásete y Martim«, natural de Astnrias, soltero, sombrerero y de 85 afios, para que se presente en este Júzgalo, sito ia-'le del Prado núm. 33, con fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 7 de 1885.—Francisco Ozegue-ra.	191 C O 12
El Pefior R. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido por- ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque A la persona 6 personas que istén enteradas que ios asiáticos Coleto Anln y Guillermo Acné, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparez cau en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el pardo Pío Pino, y otros por juego prohibido. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas A 30 de Fuero de 1885,-Floren-cio Betancourt,	442 C O 10
El Señor J uez de primera instancia del distrito de Jesús Ajaría, por ante raí ba dispuisio se convoque por tres iifimerca la Gaceta oficial ni moreno Elias Cárdena», uaturaj de Africa, soltero, de 70 afios y vecino que fué de la calle de la Gloria, enire ias del Cálmen y Figuras, para que comparezca en este Juzgado, calie de la Habana núm. 49, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero ]9 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	245 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial A D. Mapuel (j D, Miguel Diaz Palomino, vecino que era de la calle de Campa 23, en Mariauao, A fin de que dentro del término de quinto dia Be presente en este Juzgado sito Aconta 3b A evacuar un acto de justicia—Habana Enero 24 de 1885.—Luis Blanco.	340 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres uúme-ros de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque A la viuda (le R. Juan A. Pou, vecina que fué fie la calle Ancha del Norte nOpa- 51, para que A la mayor brevedad ipmpqrezca- én esté Juzgádo A Consulado 55, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publi cacion libro la présenle en la Habana A 20 de Enero de 1885,—Pascual G. Hervás.	347 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mi cursa contra D. Riego López Vita, por estafa A R. José María González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Arturo Francisco Sedanp y Ivjauito, para qne dentro del quinto rjia después dej último anuncio se presente en este Juzgado, en horas hábiles A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 27 de 1885.—Arturp RaRe(ti.	3ól C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfa, por autenríha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial A D. Pablo Valdés, natural de esta, soltero, de 14 años, limpiabotas y vecino que fué de la calle de Curazao núm. 16, para que comparezca en este Juzgado, cajle de la Ha-baba núm. 49, A evacuar up jictp de justicia en cuusa criminal,—Habapa Epero 24 de 1885,-Br, Bernardo del Jupcp.	378 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del dislrito del Pilar por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque A la Sra. viuda de R. Agustiu Arioza, vecina de esta capital paraquese presente eu este Juzgado, Reina núm. 113, A e vacuar un acto de justicia, pues asf !q ha dispuesto A virtud de exhorto del Juez de prirpsi'a instancia de Remedios. Y ppra su cumplimiento expido la presen te.—Habana (Imro 30 de 1885,—Mateo G. Alvarez.
510 C O 10
A consecuencia de la causa seguida contra D. Antonio Meadoza lbanez, (a) Baqueiro, por hurto de uu caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto por ante mí ei Sr. Juez, de primera instaucia de este partido.que por tres números consecutivos de lp Gaceta oficial se cite A R. José Barriouuevo, Guardia Civil que fué destinado A la Comandancia de la Vuelta Abajo, A fin de que dentro de quinto día después de la publicación del último anunejo comparezca en este Juzgado A evacuar un acto ptrsoual de justicia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—San Cristóbal t ñero 10 do*18S5.—Santiago H- Gutiérrez Culis.
_________________.	173 C O 10
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILL.
Gran almacén de prendería fina de oro, jlata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad on relojes de repeticiones minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
PRECIO DE OANCLi.
Se hace todo clase de prendas de no«
gran
y
surtido do esmeraldas
vedad, por tener un brillantes, zafiros, rubíes sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, imgumto bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298*
■w
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla t Banco del Comercio.
Secretaria.
En Junta general extraordinaria celebrada «1 dia de ayer, ha resultado electo para el cargo de Director de esta Compañía el Exorno. Sr. D. Lúea* García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 188ó.—4rturo Amblari.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 BE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. R^ Caroliua Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Laucó.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García,
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta,
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS,
Descuentos y Depósitos de la Habana,
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se lo prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación se proceden! á expedir el duplicado correspondiente, quo-dando en ese caso la Certificación primitiva nula y d» niugttn valor.
Habana, Febrero 4 de 1885, —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
EL JUEVES 12 DE FEBRERO DE 1885-
A las 8.—Da zarzuela en un acto, cuyo título es:
UNA VIEJA,
A las 9.—Bl sainete en uu acto, titulado:
¡BATEO! ¡BATEO!
A las 10.—Ba revista de 1884, que lleva por título:
¡Calamidades!
ÜCÍ£=»BAILE AL FINAL DE CARA ACTO.^^S#
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un liermosó Leopardo.
Todos los jueves función de moda J los dias festivos matinée á la una de 1» tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRESTA. DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR