mmm
El ör. Ju ä «le prttueik íuáiancíu de i»te diatr to ha Xcuientc-Roy nùmero 23, tanto pava
ni alo que port éíUQtmroA copiccufvos. Ue'htì»	,1- l.a a„con/>innAs min as nor
diripu uto que por «teta oficial, se convoque íi D. Miguel Alvaro/, vecino y del comercio qúe fuC> del pueblo de AlquIzar, dentro de nueve días (5 contar de-de la fecha de su i u-bllcación. se presente en este Juzgado íl evacuar un acto de justicia (píele está prev( n do. eu causa formada contra 1). Ramón gola, por estafa. V para su cumplimiento expido la presente.—S.u Antonio Abril 7 de lSSu—Matía< Gispart.	HAS (1 O 16
Ha dispueco el Sr. Juez de primera ins’uncia del < ¡sl ib» de Je ds María que por tre» número» de 1« Ga-cet. ollcii 1 s cinopii al s parientes • e o. Aun nio Alv. re Suánz, hijo de Miguel y L Asturias, soltero, de 24 afios, cocinero s ule i » n este Juzga io sito calle de la Habana uíim. 49 á r- star i'eclainclón eu causa quo se le sigue por homicidio V par í su publicación iiliro la presente, -lluba-mi v Abril 6 de 1SS'>.—l'cdro Rodríguez Pérez.
1157, <"! O 16
K1 Sr. Juez de primera ¡listónela propietario d 1 distrito del Ceno unte mi ha dispuesto (pie por tres números eonsecuti vos de la Gaceta oficial se convoquen la morena María Amador. D. José Pérez.González, mo-íeno Venano’o Tovar. D.1 Mercedes Hernández, D. José Olandi, Di Josefa de los Reves Gómez., morena Angela A ríe, I). Manuel Ortiz. y Ftallo, D? Francisca Pulí rón y (>. José Péez. Padrón, D. Alejo Rui/, D. Manuel Alonso Ramos, para que dentro do t rcero día comparezcan en el Juzgado, sito A eos'a núm, 32, á fin de evncu • r un acto < c justicia en e usa c iminal. Y par su publi ncióc en la Gaceta oíl-ial libróla presen-te.— Habana Abril 7 de 1835.—Antonio Fern ndez de Veluz.c •.	1150, C O 16
101 r-r. Juez, le primer» instnncli < el distrito del i rad > |»< r ante mí ii dispuesto (pie p rtts nfimeios de l t Gaceta oficial se convoque al n o ino Ben gno Alfiir.s!», pe lado que fue del Pr.sidio Depurtument 1 de t-rtia Pln/.a, le sla el veinte y sitie de Noviembre íih imo, á fin de que exoparezca en <ste Juzgado, sito Escobar J46, en horas de audiencia par» evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 7 de 18S5.—José B. Egea.	1165, C O 16
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de .............................. por ante I
<i el
pago de las suscriciones, que es por tripula que mestres adelantados, como paralas peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones qne tuvieron que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante les ocho primeros días dol citado mes, no ■ro.áfiVi	- abonasen el importe del primero y segundo
“ trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885. Fvanoisoo de 0?. flTcozozob.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno )/ Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente
Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, I). Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
, -,T	*	.....Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayun-
prlmera instancia del distrito de Monserrate, por ante! .	, v	'	J
mí ha dispuesto á consecuencia del exhorto del Juzgado tamientO.
de Alfolia-» XII, librado en causa por hurto de reses del ArCOS de Cariasi, D. José Moret. ingenio «Esp- ranza.» se cónvoque por ties números	.	.	„	,	.,
consei ut vos de la Gaceta oficial á D. José Rafael iz- Artemisa, Secretano del Ayuntamiento, quieido, Ahogado, y á Di María Santa Fru». de Ovie io, ^o-gjrte Provincial, á fin de quo co nparezcm en e t ! Juzgado, elle de Te- ” uien'e-Rcy mini. 4, para evacuar un acto de ju-ticia.
—Habana Abril S de 1835.—Zacarías Ki esine».
1178, C O 10
El Señor Juez de primera ¡estanca del distrito del prado par ante mí ha disputato que por tus nùmeri s «te la Gaceta oficial se convoque » una jóvep conocida por Lila ó Lula, que residió según notic ia en la calle de las Animas esquina á Amistad, inmediato á la Botica, ó á las personas que pue latí dar razón de su paradero á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la cal e de Es bar núia. 146, á primera au lien’« a y á las doce de su mañana para evg u r un acto de justicia
Bolonclron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
, , ,	, Bejucal, D. Francisco Borrego.
eu causa criminal.—Habana 3 de Abrí de 1885.—José p.g6Ilte 1 roVlTlClíll.
B- Lgea.	120-- c o,'1®	} Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Eu la causa t raí da contra el moreno Paulino Mo-	, T , i t n ’
ré y Apiña, por falsificación de dccumeut» oficial y | Cimarrones, D. Justo déla Guardia, estafa, el Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do prime- Agente Provincial.
ra instancia propiitario de esta villa, en providencia de
Agente
esta fecha se lia servido disroner que por tres nümerog consecutivos dn la Gaceta ( fi ial so ct nv> que i un hombre blanco, como de 30 años de edad, alto, delgado, de bigote rubio regular, vesti o con t ochuua y pantalón blanci, sombrero de ji¡ ijap » y zapatos de becerro io gr •, y un muchacho también b'anco y c nio de nueve A diez años de edad, para que en el término de quin
10	día se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de
justicia.-—Baguala Grande Abtils de 1885.—Calixto María Casa's y Valdés.	1203, C O 16
A consecuencia de la causa formada por suicidio de j miento, i). Antonio í éroz Nou, lia dispue to el gr. Juez de pri- ' inera instancia de este distrito judicial, que por medio do la Gao ta oficial se ofrezca la expresada causa á los parientes de dicho D. Antonio Pérez Noa, porsi quieren mos'rarse parte enfila, Y para i ara su publca-ción en tres números tons cutivos libro la presente.—
Bejucal Abril 4 de 1835.—Gaspar Barona.
1211, C O 10
En la causa forrra la por hurto de un caballo de D.
Benigno Aguilar, el gr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres mimi ros consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á l o» David iglesia Espino y D Francis o A rango Menéndez, para que dentro de nueve díus á cantar desde el últimoanun-cio se presenten en »ale Juzgado á evacuar un acto de justicia que lts está prevenido. Y paragli pub'icacidn por ttes números libro la presente.—San Antonio Abril
11	de 1885.—Agustín t'a tro.	1228, C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto por antemí en la c»us » formada contra D. Federico Acesia y Figueroa, por hur o de tros caballos de D. Alejandro Atvarez y otros, que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D, Nlcaslo del Castillo, vecino que era de Matanzas, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril 7 de 18S5.—Gaspar Barona.	1231, C P 16
El Señor Juez Municipal é interno de primera instancia de: distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Leopoldo Pardo Bonteliclie, para que en día hábil y hora de las doce, compariz a eu dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en can u criminal. Y para su publicación 1 bro la presento en la Habana á 3ü de Marzo de 1885.—
Manuel Ccrecio.	1138, C O 15
El Señor Juez Municipi! é inteiino de primera ins tancia e'el distrito de Belén, ha dispuesto por aute mí se cite por medio de la Ga' eta oficial á D. Ricardo Ruiz y á D! Rita Musip, para que en día hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar uu aito do justicia en cauca criminal. Y para su publieac ón iibro la presente en la Habana á 1? do Abril de 1885’—
1139, C O 15
El Sr. Juez de primera instancia da este-distrito ha, dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D. Eicasio Martínez Anido, Alcalde que filé del barrio segundo de Virtudes en el término de Artemisa, p na que ss presente en este Juzgado á evacuar un aelo de jusiici » eu la causa por hurto de dos caballos á D. José Gouzab z Aguiar. Y pura su publicación libro la presente.— San .Antonio Ab il 2 de 1885.— Àgust n Castro.	1129, C O 15
El Sr. J uez de primera instancia del diste ito del Piado, lui uispuestn por ante ini que por tres números de la U-ceU oficial se convoque á los parientes más cercanos (1 1 ttuado D. F ancisco García Ramírez, conocido por Paco, naturai del Puer o de Santa María, mayor de e lud, soltero, hijo de José y Dolor, s, para que dentro de tercero día c mparezcau en este Juzgado con < b-jet > de evacuar un acto de justi ia en la causa criminal formada por homicidio dei mismo —Habana y Abril 5 de 1885.—José Q. Snz ríe.	1133, G O 15
El Sr. Juez de pi mera instancia del distrito de Jesús Maña, por aute mí ha dispuesto se convoque i or tres mime,os déla Gaceta oficial al menor moreno Anací toEIlg o, (pie se dijo ger v, cilio de Mis ón núm.
57, pira que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, H baña 49, á evacuar un achí de justic’a eu causa orimi nal. Y para su publieac ón expido 1a presente.—Habaua Abril 1? de 1885.—Manuel Andreu.
1158, O O 15
El Sr. Juez de primera instancia o el distrito del Prado, por ante mí na dispuesto que por tre* números de la Gaceta ; lieial se convoque á D. Jorge Eury y O.
Daniel Oquif, con el fin dé que se presenten en él Juzgado, Escobar núm 146 á evacuar un acto de justicia.
— Habana y A i »rii 7 de 1830.—José B. Egea.
1167, C O 15
El Sr. Juez de primera instanc’a del distrito Norie de esta ciu’ad, por ante miel E olibano ha di-puesto c nvocar por iste medio ¡í D. N. Navarro, D Sev, riño Fernández, D. Víctor Medina, D. Benito González y un tal Alvarez, vcc nos que fueron de Ceiba Mocha pna que dent o de nueve días s.*presenten en este Juz’ gado, Riela núm 9 i, á un acto dejustica «n’a causa
mim 102, por jueg > prohibido—Matanzas Abril 11 de
1835 —Francis o V. Pértz.	12:9, C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispue.-io que por esjtj orden y en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á £>ou José Rodríguez, para que dentro de tercero di . comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, A primera audiencia á las «lece de su mañana á evacuar un acto oe justicia en ciu-S8 criminal,-Iíabuna Abril U de 1885.—José García Tejada._________ 1241, C O 15
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario tíel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta-
HABANA 17 DE ABRIL DE 1885.
Juuta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de ñus: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficial” en Sagna la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de esto periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos'suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Ndrte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, I). Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, 1). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres, Gutiérrez y Comp,
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
Gh^lSTGhA...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectui*a, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desée do tina imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla o Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
■Vis-ente d.e Ferro-carriles,
PAKA ÚA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
, DE
ursTRDCCiojr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra qne es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueutraV.e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley d0 Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de- Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im. prenta, Billetes el ejemplar.
POESIAS ESCOCIDAS
DF;
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
costeada |ior el Casino Español de la Hati
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección -do estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de Ü00 páginas cada nno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 8 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro CJuerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los podidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ADMINISTRACION 1' CONTABILIDAD DK LOS AlUNTAMIMIftj
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS.
ipnoem y mandada observai por Decreto del Gobierno General
0E 27 DE MAYO DE 1881.
•----: o:--
---HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.	« ,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Ia ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO «
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
Prudencio López, ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 2».—DE 11 A 3.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUMCIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMmSTlíATIVOS. EMPEDRADO 31—HABANA.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA»
Mandadas observar oor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 28.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COM.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lg del mes próximo al reparto de un lt! p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital recobrado por el contrato d» 20 de Junio del 19 de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los »Sres. D. Sebastian Fernández de Ye-lasco, D. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la < aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita que 9e le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 3770 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía eu su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en 'a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar esa publicación no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de l885.--.l?raro Lavad ida Secretario.
Banco Industrial.
La Junta general convocada para el 30 del raes próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arregloá lo prevenido en el art. 47 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez para la indicada Junta general, queso efectuará el 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los soc:os que asistan, y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elojir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber termipado el tiempo de su ejercicio las que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habaua 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro González Llórenle
CoMrsION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORBO»,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á eu favor con el núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dontro del término indicado no se presenta reclamación, 83 procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NL1 DE CUBA
liEGLAMENTO PIRA Si
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB, el ejem-; piar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar Bobre nociones de Química elemental; indispensables para reconocer las tierras, su ministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.	i
Se vonde en la Imprenta dol Gobierno, calle del Teniente Key u.° 23.
Precio del ejemotar 4 PESOS billetes.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 17 DE ABRIL DE 1885.
A las 8.-LA DIVA.
A tas 9,-bOiS ESTANQUEROS AEREOS.
A las 10—LOS ARRANCADOS.
HgágT^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
CIRCO BE PUBILLOJíi:S.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—h* Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda Y los dias festivos matinée á la una de Ia tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
. y	-r.\.Bny»
IMPRENTA PE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR i1