'W
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIER1TO.
Nû*. 67.
Jüéves 19 DE Marzo de 1885.—San José esposo de Ntra. Sha.— Circular en el Santo Angel.-
PARTE OFICIAP-
l> RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA H CEBA
SECRETARIA.
El Sr. Cónsul de España' en Amberes dice á este Gobierno General con fecha 28 do Enero último lo siguiente: . .
Delegación Regid cié España en la Exposición Universal de Amberes.
Para debido conocimiento de los expositores de tabacos particularmente, creo conveniente ha-eer pública en esa Isla, la carta que con fecha de hoy lio dirijido al Sr. Morís-Van den-Bnssche, sobre las reglas que han de tener presente en pro vecho de sus propios intereses, aquellos de núes tros compatriotas que deseen concurrir al certamen belga que ha de celebrarse en Amberes, el 2 de Mayo próximo venidero. La carta á qno me refiero dice textualmente como sigue:
“Muy Sr. mió:—Cuando V. vino á verme, lince ya tiempo, diciendo que probablemente asumiría V. la representación en la Exposición Universal do Amberes de una gran parte do las mas respetables casas de tabacos do la Habana, le manifesté la necesidad de que dichas casas, cada una por sí, me escribiesen oficialmente en mi calidad de Delegado de España, en dicho certamen, no sólo para autorizar á V. ó á las personas que aquellas tuviesen por conveniente designar en concepto do representantes suyos en esta plaza, sino también para remitirme las marcas de sus respectivas fábricas, dando asimismo la enumeración de las recompensas que hayan obtenido en anteriores exposiciones, y enviándome directamente á mi consignación los productos que deseen oponer en este coucurso. La exigencia de que sea yo el que los reciba está sobradamente justificada por el interés que tengo on evitar errores de todo género, y para que al ser examinadas las diferentes clases y marcas de nuestros tabacos no haya ni asomo de duda de que ellos son realmente procedentes de la Habana y allí fabricados. Estas explicaciones habrán dado á V. una idea clara de mis propósitos de llenar bien y cumplidamente la misión que el Gobierno de S. M. se lia servido encomendarme. Saluda á V. atentamente S. S. Q. B. S. M., firmado, Francisco do Sorra.”
Los preceptos que anteceden deben igualmente tenerlos presonte los que quieran exponer frutos ú otros productos, así agrícolas como industriales, para evitar de esta manera errores y fraudes que paran siempre en detrimento del comercio de buena fe.—Amberes, 28 do Enero de 1885.— Francisco do Sorra.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los quieran tomar parte en esto certamen.
Habana, Marzo 9 do 1.855.
El Secretario del Gobierno General, ívancisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En la ciudad de la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, en el expediente seguido por sustracción de efectos timbra dos en el Almacén General do esta Capital, elevado á este Tribunal en consulta del fallo dictado por el Juez instructor en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, por el que declara absueltos de responsabilidad directa administrativa al Guarda-Almacén D. Eduardo Criwell y Cañas y á los Claveros delegados D. Vicente Rodríguez y Morales y D. Miguel María Guerrero, y haber lugar la responsabilidad subsidiaria de que serán- afectos D. llamón Oleína y D. Jeró nimo Acosta, Sub-Contador General é interventor de la Ordenación respectivamente, como Claveros propietarios.
Primero. Resultando: que por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de doce de Abril de mil ochocientos ochenta y tres, se procedió á instruir este expediente al efecto de dedil- .	.
— -	•• nlfatiT-ir á los ambos cargos, la Dirección General de Hacienda ha
esta cautidad la ascendencia de la sustracción (folio 39 vuelto), habiéndose verificado este descubrimiento á presencia de D. Constantino March, el que en sn declaración lo asevera, ignorando quien hubiera podido colocar allí los efectos (folio 89 vuelta).
4.	° Resultando: que recibida declaración al Guarda-Almacén, D. Eduardo Criwell la evacuó manifestando, entre otros particulares, que estando en la Tesorería en la mañana del diez y á la hora del despacho, oyó referir que en una de las ventanas del fondo del Almacén se hallaba despiendido un barrote y personándose en el sitio indicado vió qne en efecto la ventana se hallaba en condiciones de permitir la entrada y salida de una persona, hecho qne puso enseguida en conocimiento del Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el que con otros funcionarios, se constituyó en el lugar del suceso: que el dia anterior al hecho indicado se cerró el Almacén á las tres y media por tener qne ansentarso el declarante: que al servir los pedidos el Almacén no observaba el orden de numeración de las especies, cuyo hecho también afirman los Claveros Sres. Rodríguez y Guerrero y Escribiente Sr. Montero: que ningnno de los Empleados del Almacén y ninguna de las muchas personas que en el entran y salen le inspiraba ’sospecha de participación en el robo de efectos, de los que ni al servir el último pedido ni al verificarse el último recuento, no había notado falta ni diferencia alguna: que comprendiendo el peligro que exista en el Almacén y especialmente en la nave en qne precisamente se verificó el robo, propuso á la Dirección General do Hacienda en veintidós de Junio del año anterior que se llevaran á cabo las obras necesarias, cuyo extremo aparece corrobora do por el traslado dado al Jefe instructor por la Dirección General de Hacienda de la comunicación dirijida á este Oentro por el Guarda-Almacén Sr. Criwell, y sobre el que el Jefe instructor llamó también la atención do la misma Dirección exponiendo la poca seguridad que ofrecía el Almacén y la necesidad de verificar en él algunas obras á fin de evitar nuevos hechos como el sucedido (folios 23 y 75 vuelto, 93 y 14 vueltos).
5.	° Resultando: que D. Vicente Rodríguez, prestó declaración manifestando que era Clavero del Almacén de Efectos por delegación verbal del Sub-Contador D. Ramón Olcina y que como tal Clavero intervenía en las operaciones del Almacén; que á causa de estar enfermo en veinte y nueve de Marzo dejó de asistir y remitió la llave que tenía á su Jefe, habiendo tenido noticia del robo dos ó tres dias después de ocurrido, sin que tenga sospecha de quienes pudieran ser los autores, presentando el declarante una certificación en papel blanco al efecto de acreditar su enfermedad en el tiempo indicado, (folios 101 y 169).
6.	° Resultando: qne D. Miguel María Guerrero, declaró ser Clavero del Almacén, por delegación verbal y escrita del Interventor de la Ordenación General de. Pagos, cargo que venía desempeñando desdo el mes de Febrero de 1882, hasta que fue descubierto el robo, hecho del que tuvo conocimiento por haberlo mandado á llamar el Sr. Director General de Hacienda, el dia en que tuvo lugar aquel, y del que no sospecha quienes pudieran ser los autores (folio 131).
7.	° Resultando: que oídas las declaraciones del perito grabador D. José López y Fernández, Escribientes D. Mauricio Montero y D. Antonio Docal y Ordenanzas del Almacén D. José Pulga-rón y D. José Prudencio Gatica, las evacúan manifestando que han tenido conocimiento del hecho do la sustracción después do ocurrido y que no sabían ni sospechaban quienes pudieran ser los autores de él, añadiendo Montero que desde el veinticinco de Marzo que regresó de Pinar del Rio no pudo asistir al Almacén hasta el trece ó catorce do Abril (folios 125, 129, 137 y 140).
8.	° Resultando: que D. Ramón Oleina y don Jerónimo Acosta, como Snb-Coutador é Interventor de la Ordenación General de Pagos respectivamente, prestaron declaración manifestando el primero que ftié Clavero del Almacén de efectos timbrados desde veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno en cumplimiento de una Real orden que relevó do este cargo el Tesorero General, pero que desde mediados de Setiembre dol año expresado delegó sus funciones por acuerdo del -Director General do Hacienda en el Oficial déla Contaduría D. Vicente Rodríguez
al pago do doscientos treinta y seis mil quinientos do Criwell las penas señaladas en el Código Penal Timbrados, no puede servir de obstáculo la misma cincuenta y seis pesos, cuarenta centavos, su inte- á los autores del delito que determina el artículo fuerza mayor, míéntras ésta no se hallo satisfac-rés legal desde el dia once de Abril de mil ocho- 401 en su caso cuarto, y a D. Miguel María Guo- toria y cumplidamente probada, y que dicha pruc* cientos ochenta y tres hasta el de su satisfacción y rrero y D. Vicente Rodríguez las que correspon- ba debo suministrarse por los empleados y lió po • reintegro del papel invertido; y se absuelva á Don den á los autores del delito penado en el artículo la Administración, incumbiéndoles á ellos única v Ramón Olcina y D. Gerónimo Acosta, Sub-Con- 402 de! mismo Código, con más las accesorias co-* exclusivamente el dejar demostrada no sólo su tador general el primero é Interventor de la Orde-	rrespoudientes,	las costas y la restitución al Esta-	existencia, sino la do no haber omitido ningun a
nación general de Pagos el segundo; solicitando el	do del importe	de los efectos sustraídos;	y conde-	especie de precaución para evitarlo,
propio Ministerio por medio de otrosíes que por	na el Juez de primera Instancia en su	sentencia	8.° Considerando: que esa prueba no existo
el Jefe instructor se notificara el fallo consultado	á los mismos	Don Eduardo Criwell,	Don Mi-	en el expediente de reintegro que nos ocupa, por
á los interesados y se reclamara del Juzgado que guel María Guerrero y Don Vicente Rodríguez, no poderse estimar tal, la mera alegación de un. entiende en la cansa, que por los mismos hechos se por prueba de indicios graves y concluyentes y robo que de haber tenido lugar, mas bien que so-instruye, testimonio del reconocimiento judicial y como autores del delito de malversación de can- bro autores extraños recayeron las sospechas do pericial hecho en el Almacén de efectos timbrados dales, á la pena de cadena temporal, accesorias eos- su perpetración sobre los Sres. Criwell, Rodríguez y del escrito de acusación del Ministerio Fiscal y tas, é indemnización á la Hacienda del importe de y Guerrero.
de la sentencia que en la causa recayere (folio 63 las cantidades malversadas.	|	9.° Considerando: qne la circunstancia de no
11' 'p	n n	,. . .o, , , I	l.3-—Kestiltando: que pasado nuevamente este seguirse nn orden riguroso y exacto en la nutno-
11.—Resultando: qne accediendo la Sala a lo expediente al Sr. Fiscal, este Ministerio dio por re- ración al servirse los podidos á las Dependencias propuesto por el Ministerio Fiscal se reclamaron y producido su anterior dictamen y á su instancia fué ha hecho imposible esa misma prueba, impidiendo remitieron los testimonios do referencia (folios 84 notificado el fallo consultado á los funcionarios que adquirir la seguridad do si la noche cu cucs-y Í2Í del RoUo) acreditándose en el de la senten- en su parte dispositiva comprende emplazándolos tión hubo ó nó robo, como hubiera fácil montó cía judicia de primera Instancia, entre otros, los para que dentro del término de quince dias compa podido justificarse formando un estado preciso y siguientes hechos que ie sirven de fundamento: l.° reeieran en esto Tribunal bajo apercibimiento del designativo do los efectos existentes en Almn-Que uno de los ba austres de la parte inferior de perjuicio á que hubiese lugar (folios 162 y 213 del cén y otro de los remitidos á las Dependencias la ventana que daba al fondo del Almacén general rollo.)	contribuyendo esta falta y abusiva práctica á sos’
estaba fracturado y roto un vidrio por el quepa-| 14.-Resultando: que D. \ ícente Rodríguez pechar que con su omisión se tratara de facilitar saba un lulo delgado de dos puntas, una de lasque y D. Miguel María Guerrero solicitaron que la el delito, ó á declarar, por lomónos, que por par-salia liácia hiera: Que en la parte de la ventana Sala les declarara pobres, que se les nornbrara apo- te del Guarda-Almacén y Claveros no se ohserva-correspondiente al balaustre limado estaba corta- dorado de oficio, que pudieran hacer uso del papel ron las precauciones y adoptaron las medidas da la tela metálica y enrollada liácia fuera estando del sello de oficio y que se les eximiera del depósi- indispensables para que resultase patente la fuerza el corte algunas lineas mas bajo qne el que se hi- to que marca el artículo 50 de la ordenanza do es- mayor sobrevenida, en oposición á la doctrina le-zo en el hierro, no permitiendo que un instrumen- teTribnnal para el caso en qne tuvieran necesidad gal que establece, que no hay robo míéntras no to colocado en línea horizontal pudiese penetrar de entablar recurso de nulidad, á cuya solicitud la esté demostrado que existe la cosa robada en desde la calle hasta el hierro, el que aparecía cor- Sala previa audiencia y de conformidad con el Mi - instante en que se alegue haberlo sido
y oblicuas do nisterio Fiscal, provei'ó que lio era de la compe- ¡ 1no
-	.- i,	.	,	.	.,	, 1	■	,	,	, r i 10. Considerando: que en la sentencia dic-
Que practi- , Cencía de este Tribunal resolver sóbrela pobreza	• *. „ • 4	uu
cado un reconocimiento de la ventana por peritos, de ningún responsable; y respecto del extremo refe- djcjog vebemcntes ,,n)lf,.n i
éstos manifestaron que el hierro empezó á cortarse: rente á eximir del depósito á los reclamantes, qne
con cincel hasta hacer una ranura que permitiera llegado que fuera el caso y se promoviera soore
la entrada de una lima pequeña con la que segura- ello, se acordaría lo procedente: habiendo solicitado
mente acabó de cortarse,.siendo imposible que pu- los Sres. Rodríguez y Guerrero, aclaración de la
diera trabajarse con el cincel por la parte de afuc-1 anterior providencia, la Sala con audiencia y de
ra, pues .el alambre separado y enrollado liácia acuerdo con el Sr. Fiscal, declaró sin lugar la
afuera no lo estaba lo bastante para permitir los aclaración pedida, teniendo por presentados á los
cortes oblicuos de arriba abajo que se observaban reclamantes en estos autos, en los que recurrió
en la reja: 3.° Que reunidas especies timbradas también D. Eduardo Criwell pidiendo se le tuvie-
de clases iguales á las sustraídas del Almacén se ra por presentado.
formaron con ellas dos pilas una de veinte pulga- j 15. Resultando: que reclamado por la Sa-das de alto, veinte y una de largo y .quince de an- i la para mejor proveer y remitido por la Exorna, cho, y otra de treinta y siete pulgadas de altura y 1 Audiencia del Territorio testimonio de la sonten-del ancho y largo próximamente del papel sellado; tencia dictada en la causa instruida á consecuen-
teniendo todo olio un peso de ocho á diez arrobas: cia de los hechos á que este expediente se refiere, vantád'a lmsta”dciiu,'d 4? Que habiendo notado ia Autoridad judicial una aparece de dicho testimonio que la Sala revocó la ^ babuistl.e cortado
el
tado en direcciones horizontales arriba á bajo y de abajo arriba. 2.'
alteración en la tela metálica que cuando el primer sentencia consultada por el Juzgado, declarando reconocimiento no existía, se practicó otro por los que los hechos dados por probados sólo prestan los tiramos peritos notándose que los cortes de la méritos hasta el presento para juzgar haberse co-tela metálica estaban como una pulgada más altos metido el delito de robo, sin que conste quienes que ántes, y estaba ahora levantada dejando des-1 sean sus autores, absolviendo á I). Eduardo Cr cubierta la parte superior del balaustre cortado y D. Miguel María Guerrero y D. Vicente que dada su nueva posición aunque era muy difícil, guez, en cnanto al delito de malversación de can podía haberse hecho el corte del hierro por la par-' dales y sobreseyendo provisionalmente en cuanto te de la calle. 5.° Que practicado otro reconocí- al del robo, (folio 223.)
miento de la ventana por otros peritos mecánicos,!	16. Resultando: que oído nuevamente el
como ín-
contra los Claveros, los siguientes hechos: l.° Reconocimientos periciales de la ventana, por la que so suponen sustraídos los efectos, de cuyos reconocimientos resulta ol convencimiento de que la aldaba qne sujetaba la ventana so hizo saltar por dentro; qne por dentro so descorrió el cerrojo de la misma ventana y por dentro se cortó el barrote, cuya falta permitía la entrada de una persona, por cuanto los cortes oblicuos de arriba á bajo que se observaron por los peritos en la parte del hierro que quedó unida á la reja, era imposible que se hicieran desde la calle, porque ol estado do la tela metálica que cubría la ventana no permitía dichos cortes, apareciendo después dicha tola metálica Cortada á mayor altura y lo-descuhierta la punta superior lo qno dió logará un nuevo
reconocimiento del J uzgado, en el qno se hicieron constar las alteraciones indicadas. 2.° Quo siendo necesaiio, por lo menos cuatro horas, á juicio h’iwoll de Pei *^os’ Para verificar el corte del hierro por
Wlrí’ ln part° dc afllcl'a’ natla lian ni oído, y do rio nada se apercibieron los vecinos del Almacén, la
Lie CRll- f\.J •	__ • '	. ,	. f .
Guardia de la .Dirección ni el sereno c|iic pasó dos ó tres veces por el callejón al que cae la ventana violentada, en la noche en que se supone ocurrida
convinieron en que el hierro debió ser cortado con Ministerio Fiscal, éste reproduio la censura por el l'ÓÓ! lÓÓ* 'mówil' A Jió	posode p>s 0 tactos sus-
cinccl, pudiendo haberlo sido con lima la parte del misino anteriormente formulada en este exps*-	•]'	' j • f ai l? >as,’ p ®u vo'umen
, ’ ‘A „,,..4,7,,,..	1 ■ en dos pilas, una de veinte pul-radas de alto nnr
centro: Que no llegando el corte del alambre has« diente.	veintiuna de largo y quince de "ancho, y la otra di-
ta donde llegaba en este ultimo reconocimiento | j» Considerando: que el hecho dc que se treinta y siete pulgadas de alto v del lamo nn creían mny difícil si es que no imposible que el trata constituyo un desfalco, importante doscien- ,.]10 próximamente del papel sellado corte del hierro se luciera por la parte de¡afuera, tos treinta y seis mil quinientos cincuenta y seis examinadas las actas de salidas de Efectos Tin. pareciendo ol trabajo hecho por Ambosfiados y dc-: pesos, cuarenta centavos, observado en virtud del bradosdel Almacén, se vé que desdo DrincioS. hiendo haber invertido en el por lo menos cuatro rccuento practicado en el Almacén de Efectos del año de mil ochocientos ochenta y dos en ouo horas si el que lo llevo á cabo estaba por la parte Timbrados y mañana del diez de Abril dc mil desempeñaba el cargo de Guarda-Almacén-don do afuera; deduciendo de todo que la ventana de- ochocientos ochenta y tres, con motivo do apare- Eduardo Criwell, la numeración dc los efectos es bio haberse abierto por dentro, sm qne fuera un- eer fracturada uua de las ventanas que dán al corrclativa y de menor á mayor hasta el 13 do posible que se haya hecho por fuera. 6 Que exa- |fondo del dicho Almacén, y suponerse por los Marzo, en cuya fecha so nota un vacío dciinnor minadas las actas de salidas de Efectos timbrados empleados afectos á la custodia de aquellos vale- tanda en la numeración, siguiendo otra vez des-del Almacén genera en las especies cuyos valores re8j haber sido robados en la noche anterior por p„e8 correlativa v sin Interrupción notándose cine son iguales a los de las ocupadas en Matanzas, ee pCr60nils extrañas al mismo.	n...i_ i_._______________________________________•	1	’	.	*
vé que desde principios del año de mil ochocientos í *	2.0 Considerando: que los funcionarios a
ochenta y dos, época en que desempeña el cargo el cuyo caVg0 corrían los Efectos deficientes, lo Guarda-Almacén D. Eduardo Criwell, la numera- erítn p). Eduardo Criwell y Cañas, Guarda-Almadén empieza en números bajos y signe subiendo y j e¿nj p>. Vicente Rodríguez y Morales, en reprc-correlativa hasta el dia diez de Enero, notándose qne scntación del Sub-Contador general y D. Miguel desde el trece de Marzo existe un salto de importan- María Guerrero, por el Interventor dc la Orde-cia en la numeración, volviendo después á ser corre- ,iación general de Pagos.
lativa y sin interrupción, advirtiéndose que la mi- 3 « Considerando: que respecto á la averi-meración dc las especies que aparecieron en Ma- 0-Uación y calificación del delito de robo, enten-tánzas viene á completar los números que faltan j¡eron los Tribunales ordinarios, resultando señen el salto expresado que hubo entre el diez tio | tenciadoa en primera instancia los expresados Enero y el trece de Marzo: 7.° Que el sereno de- (JriwelI, Rodríguez y Guerrero, por malversación claró que ni en la noche del nueve al diez de Abril qe caudales y prueba de indicios graves y concia que cruzó varias veces por ol callejón donde está yCntcs á la pena de cadena temporal y accesorias, y Morales no habiendo el Rodríguez faltado á su|la ventana que fué fracturada, ni en las anteriores y en gegunda instancia fueron absueltos, por falta
puesto más
s que en los últimosdias anteriores al en ¡ ha visto en aquel ni en sus inmediaciones personas letió el robo, participándole por medio1 qne le causaran sospechas, ni ha visto tampoco
dc prueba de los hechos qne debieran servir para
que se cometió el robo, participándole por memo ^ qne le cansaran sospecnas, nina visto tampoco ]a justificación de esa clase de delito, cuya última
numeración ue uta especies que aparecieron on Matanzas y ocupó la Policía, vienen á completar los números que faltan en el vacío expresado: 5.° Que los efectos sustraídos del Almacén fueron loa dc más fácil salida, y hallándose colocados en muy distintos puntos sólo por personas conocedoras del local y de las especies timbradas, pudieron ser sustraídos: 6.	4 por último, que en el trimes-
tre de Enero, Febrero y Marzo qno precedió al supuesto hecho dc la sustracción se nota una con'-siderablc baja en la venta de efectos timbrados, tanto en relación con la del mismo trimestre do los dos años anteriores, como con la do loa do9 trimestres sucesivos, lo qne induce á creer que el dia diez de Abrí, ya no estaban en el Almacén loo efectos qr.e en dicha fecha se dicen sus-’ traídos.
de comunicación qne se hallaba enfermo y devol viéndole la llave del Almacén que el declarante
conducir cargas ó bultos; declarando en el mismo .seI1tencia ha quedado ejecutoriada, sentido negativo los individuos de voluntarios qne |	4.° Considerando: que si bien á los Tribu-
su vez entregó á los otros dos Claveros; y exponien-¡ prestaron el servicio de guardia en dicha noche en na]cs ordinarios toca entender en la calificación,
do el segundo que desde treinta de Diciembre de ’ ¡a Dirección general de Hacienda: 82 Que com- peráecución y castigo del delito, á los Tribunales 1881 fué Clavero, del Almacén pero siendo difícil ¡ parada la venta de efectos timbrados en toda la adminisn-ativos corresponde la designación dc los que el Interventor de la Ordenación desempeñase | Isla en el primer trimestre de mil ochocientos j re8p0n8nbleB al reintegro de las cantidades en cual
’ * "	’ ’ ochenta y tres con la de igual época de mil ocho- qnjer forma desfalcadas, con absoluta indepen
1	^ 1111 pC80S uu,,*u 1	’ v	¡cargos por el Juez instructor á D. Ramón Oleína,1 y dos pesos cuarenta y seis centavos menos que en
9.0 R pañi (-ando* míe rfbr el Juez de primera D. Jeiónimo Acosta, D. Eduardo Criwell, D. Mi- Enero de mil ochocientos ochenta y dos; que en Fe-. , 2\ Iit'su.Ua“do- 1 P criminal seguida guel María Guerrero y D. Vicente Rodríguez Mo- broro se vendieron vciute y siete mil trescientos no-por eTmísmo hecho que motivó este expedente, ralos, fueron contestados por los interesados expo-1 venta y tres pesos sesenta y^o^ocentayos menos quo fueron devueltos al Almacén efectos timbrados por valor dc vciute y pesos, según se detall
cUrad^ÍeS	&el fallo del folio 95 por el qué declara ab-¡ ochenta y tres se vendieron sesenta y cinco
Clarados ICJUllllOS ^	“ •'.» r , _ -i ____n„„	..„o..A»,ouL¡i;d!id dirpct.u. administrativa doscientos e.
11. Considerando: que aunque dc los hechos consignados en la sentencia de 'primera instancia que quedan enunciados, se podría sin la más mínima violencia, antes bien con absoluta lógica, deducir consecuencias do apreciación análogas á las formuladas por los funcionarios del orden judicial qne en primera y en segunda instancia opinaron culpabilidad de los Sres. Criwell, Rodrt-contrarias á las que estuvieron que pasó á ser ejecutoria, en rano es la Administración, como llamada á definir los delitos ni an-reeaer ejecutoria, sino más prin-
_	,	A .	~ 1	• i	uiuitiiucuvc porque no ha menester el criterio ad*
los Reglamentos y Ordenanzas que legislan sobre JnUtrRtiv(J baJarB0 por precÍB¡ón cn la delineuen.
responsabilidades administratativas, que los e n ^ de ]og rc8ponsnbleP paPra dcc,ararle8 taloB; nada
picados a cu) o caigo se ble	* de esto obsta para qne en absoluto no pueda prescin-
del Estado, están en ol deber ineludible de devol c d¡r|o do tener en cuenta todas y cada una dc la* i lo recibido, principio reconocido y sancionado por el prc8mj(,¡oat,g arriba cnumeradk8 para formar el
l?,rA. n¿W«íl“!ilaí„/87n nn cuanto Ínicio T.8 ex.act« Posi.bl°	á l» existencia
o no existencia de la fuerza mayor alegada como exculpación, por ser evidente que tanto más deberá ésta desecharse como agena
,ey
dula Hacienda de 25 de Junio de 1870, en dispone que los empleados públicos qne administrando contribuciones, rentas ó valores qne oous-
1	' 1	1	""	,;7 40'nafJa nfnnlcs el sueltos do responsabilidad" directa administrativa doscientos cuatro pesos noventa y cinco centavos; t¡tnyen el haber dc la Hacienda, causaran perjui-	to^máa an	¿ 108 -°8
. declarar «obro 1«	al Guarda Almacén P- Eduardo Criwell y Cañas, monos que cn el mismo mes de mil ochocientos cio/por comisiÓD ü omisión serán responsables de f2"ntc"á’	* °	^ °
y á los Claveros delegados del Sñb-Contador dc ochenta y uno y sesenta y cuatro mil novecientos 1 gu importe, y quedarán obligados a su resarcí Hacienda y del Interventor de la Ordenación Ge	,	0 „	,	.
neral de Fagos respectivamente D. Vicente Ro- en el de mil ochocientos ochenta y dos. 9.	1 por | g 0 Considerando: que en apoyo de esa mis
dríguez y Morales y D. Miguel María Guerrero declarando haber lugar á la responsabilidad 6ub	.... ...
robo'habían'salido'*efectos sidiaria de que serán afectos D. llamón Olcina, ochocientos ochenta y tres aparece
segundo Jefe dc Policía D. José Trujíllo, manifestó quo on un paquete y por un expreso fueron remitidos á Matauzas, en donde procedió á su ocupación, sin que lo diesen .noticia de la persona á la que iban dirijidos, cuyo hecho 110 atiibuyc á ningúu funcionario público, añadiendo que después de perpetrado el
ULllUlllcl y UllU y tsUoiylJbd; y V-U<UIV mu uyivvivM | SU lUipU
noventa pesos dos centavos también de menos que j miento, en el de mil ochocientos ochenta y dos. 9.° Y por 6.°
efectos timbrados en toda I ma doctrina administrativa, puede citarse la espe- ejeontoiia l r tercer trimestre de mil | cjai jurídica contenida en las sentencias del Tri- dc hecho Ir res aparece ascender eu el bl)na[ Supremo de Justicia de 15 de Mayo dc parece) esa
último, que la venta de la Isla en el segundo y
para distintos puntos de la Isla y con ellos se negociaba en la Habana (folio 85 vuelto).
3.° Resultando: que eu diez y nueve del citado Abril, el Guarda-Almacén D. Eduardo Cri-well, manifestó haber descubierto, entre otros efectos, debajo de un bauco de una estantería tres resmas de especies timbradas por valor do veintidós
Sub Contador y 1). Jerónimo Acosta, Interventor como claveros propietarios.
—	’	qne
segundo á trescientos noventa y siete mil dViatro-
10.—Resultando:
cientos emeneuta pesos, noventa y tres centavos y remitido el expediente el tercero á cuatrocientos cuarenta y tres mil tres-a esto Tribunal la Sala acordó pasar al Sr. Fiscal, cientos veinte y un pesos setenta y medio centavos, el que emitió dictamen cn el que por los funda-
mil quinientos pesos que también disminuyen en Rodríguez Morales y D. Mignel
montos que expresa propone en cuanto á lo prinei- c'hos expresados y otro pal, se condeno á I). Eduardo Criwell, D. Vicente portancia no se menci Rodríguez Morales y D. Mignel María Guerrero su dictamen propone q
12.— Resultando: que basándose en los líeos qne por ser de menor im-
meneionan, el Promotor Fiscal en
los mismos, como sucede on*el caso qu
nos ocupa.
12. Considerando: que si bien la absolución ejecutoria ha podido reconocer por causa, según a misma expresamente lo consigna el no Supremo de Justicia de 15 de Mayo uo /'“'»«>' esa prueba suficiente para confirmar una 1880 y 26 do Noviembre de 1874, condenatoria la pena tan terrible y trascendental como la de cad< -una por no resultar probada la preexistencia de la ™ J sus accesorios; el procedimiento-rdministrati-cosa que se dió por consumida cn un incendio, y vo incomparablemente más lato en la declaración la otra por no estarlo tampoco el robo alegado, afirmativa de responsabilidades y de infinito me-circunstancias ámbas que igualmente carecen de nor perjuicio para los responsables eir cuanto qiuí suficiente prueba en este caso.	8e limita a condenarles pura y sencillamente al
7.° Considerando: ‘que á la responsabilidad reintegro, puede apreciar como bastantes á esto
propone que se impongan a D. Eduar- d0 j08 Claveros del Almacén general do Efectos único fin esos mismos indicios.