por lesini es mùtua*, pu s de no livorlo te apre bari cnanto ha ’ut; ir cui iler elio la tasan óu practicada y «e pr.xetle ft & oque haya lu a«.-Guanajay Mayo 7 de PK.1.-M iifu IO s!f>n y Garión.—Por man ’ado do 8 M' (il., Ma mici de J. Aroch*>.	¡588, E O ¿8
I). Altiju»ori> LhiippI y R drígue/, Ju<z de primera ios-.« landa i li piopiedad del distrito de Molisi rrute.
}* i este mi pilme ' edii to, c tlien o > emplazo >d parilo * stat i* no Amaya, unterai y « e-itn« de està, sol •co, ti h ipn re, c mode il s <• euys d md pei e-i:,ii * »e ¡a po ii ". ¡1 l’li i'e i|t'('"« l't il "f upe ve c ia* i o -Pai oidi sce i si a fechase pn scote en la cflreel de e-tu ciudad á descargarse de la cui, a alle le resulta eu la « ansa que se le siane por roho y amenazas ft ’a morena Itila Cárdenas; cierto y se curo de que si lo hiciere se le oiiil y admii’is.tiar.1 justicia y de uó se le ileeLraift re-l-eldò y contumaz il incurro en las p nss delaLry,— Hab ma Mayo 10 Íe 1885—Alejandro Laurei.—Por su mandato, Ji-sé M“ Espinosa.	1071 E O £8
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia ih 1 distrito de Jrsfis Maria.
Por este mi pi liner edicto, rilo, llamo y emplizo al moreno Ella* C rdeiias, naturai de Africa, solteio, de 71 silos y vicino (pie fué de in calle de la G cria entre Figuras y'Itirmen, para que dentro de nueve dias se pre ente en e-te .li zpado a evacuar un acto dejusticia cn cini-s i or estofa; v no vcrifie'ndolo se le declarar,l ieludile y cordi rniiv e incur o en h * p> nas de la le v y por bi-t-int** lo« estrado* 1*1 Juzcic'o - Htihiina y Abiil p-j. o issò, -l’odio de Agüero—Po' su man »lo, Hr. R r , |dii do .1 11 o.	1.9*0 E O 28
1) » pe ro do Aif'h’rn \ Sanili-, Ju z de p imeia insta n-'a del disi rito de Ji su* Mei-, por e-ie mi secundo edicto, cito, llamo y < mplazo á Don Malias l illas y Martínez, hijo de D. Matías y Di (Hura, natural de esta, casado, de £9 »fies, tabaquero y vecino que fué de la calle de San Nicohis número 263, para que dentro de nueve diss comparezca en «ste Juzgado, calle de la Habana núqi. 49, fi evacuar un auto de justicia en causa por juego; y no veril! -findolo se le declarara ral elde y contumaz é incurro en las penas de la Ij‘y v par ba*t»nte los estrados del Juzgado.—Habuna y Abril 24 de ¡SSñ.—Pe 1ro de Agüero.—Por su mandato, Br. Remi rdo riel Junco.	1382 E O 28
Don Pedro de Andero y Sánchez, Juez de primera ius-lancia del dleírho de Jesue M.rí «. por este m> primer edicto, cito llamo y emplazo á Pon Manuel Bernardo la Rúa y ALarez, hijo de Don Pedro Bermir lo y Di María, natural de Asturias, sditelo. de 81 i.fios, dependiente y vecino que fué de la erizada di i Moute nutrí. 47, para que dentro de nueve días so preseute en este Juzgado, calle de la Habana nOm. 49, a evaenar un acto de justicia en causa por uso de pasaporte fai«* ; v no verificándolo se le rieciaiará rebelde y contumaz é iticitrso en las p-nu de la Ley y por Las t*in(es los Estrados del Juzgado.—Habana y Abril 22de 1885—Pedro de Agüero.—Por su manda io, Br. B ritardo ilei Junco.	1384 E O 28
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, .ittrz de primera instancia de i sta villa v su jurisil c Ion. p, r e te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lui i Amador y Almoida. cuyas generalo* se igno-tati, partí que en el iérraino de nueve idas contados disile iu fecha se presente en este Juzgado á evacuar un soto de justicia en la causa que se le sigue per hurto de un caballo y falsificación de un pa.-e de tránsito; cieito y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó s • le declarará rebelde y contumaz é incorso en las ponas de la Ley y por bastante los estrailo« ilei Juzgado. - Guamibacoa v Abril 27 de 1885.—Miguel de Céspedes y Oofligny.-Por mandado de su Brfa., Rafael Gaiindo, Y para su publicación en tres números consecutivi s de ta Gaceta oficial libro la presente.— Guanabao.ia feelia utsupra.—Rafael Oalindo
1458 E O £8
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez dt primi ra ins'aucia de esta villa y su partido.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y ímp'azo á Don Ramón Konet v López, vigilante gubernativo que fué del Cuerpo de Prieta, pata que delitto de nueve itins ó contar disile la fecha se prosinte en este Juzgado rt descaíganse de la culpa que le resulla cn la causa criminal que contra el mismo se S'gue por roacción; cieito ■V seguro de que e¡ así lo hic ere se le oirá y administrará justicia y de nó ¿o ¡a declarará rebelde y contumaz y por bucante ios estrados del Jn-gado.—Guanabacoa y Abril 80 de 1885.—Miguel Cé pedes y Coffigny.—Por su mandato, Rafael Gaiindo, Y para mi publicación por tris números do la Gaceta oficial, pongo el presente en la misma ftehr.—Ra'ael Galludo. 1471 E .O 28
XI. Ramón María de Aráiztegui y JSuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guada-lur >e de i sta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y t mplazo í Don Nicolás Caualejo, cuyas generales se ignoran, para
deque si así lo hicieren se les o'rá y administrará justi- El Sr. D. José Godoy Garc a. Juez de primera ins-cia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por tanc a del distrito de la Catedial por ante mí lia d s-bastante los e.-ttades del Jizgadc para los trámites que pu st> que por tres números déla Gaceta oficial se ir-ocurran.- Habana Mayo 20 de 1885.—Juan Vahiés Pa- tífque á D. Ji só Godinoy Ito liíguez, veenoque fué de gés.-Por mandato do su tíría., Antonia Eirnáudez de la ca le d» Apodaca núm. 5, que mía cau a qu“sest-Velazci.	1708 E O 27	gue por liuito frustrado á Don Enrique F. Wharton, se
Dr P. Ignacio de Ca-tro y Azopardo, Juez de primita ha dictaco ion feiha tre uta de Abril próximo i asado iustiñicia de este distrito	auto de *oV ?c f im'ei t > j rovisioi al declarando las era-
Por crie mi segundo adicto, rito, llamo y emplazo á l»s de ofic’o. Y para que lo di-puef.t i te ga efecto ex-l
D n Juan Gil y Don Agtied > Rodrigoiz i ri t<>, coya« pid • 'a unsente — Hab ni Mi yo tO ile 18.-5 -Beri arOi-gcin rale* se igi oran, para qiodi-tilio Ctl téimrode lio Fuftrez.	L.I2, C O to	I
nueve dius a coninr desd- la hcha se pre-cme« eu este El Sr. Jue de prim< ra instancia de distrito de I,e-J ti/giido á descargarse de la culpa que lio te-ulla ei) la lén per ante mí lia dispuesto que p rtr s números de caos • que se 1-s sigue por robo eu ia tinca de ü. Vicen- la Gaceta oficial se coi. voque al p rdo Ricardo Bene ic-te Cabañas y homicidio de D. Jacinto Figueroa; crerlo3 to, natural de la Hf b na, sol «ro, tabaqu ro, de 16añ s y segures de que si así lo bieieteii se les oirá y adminis- y vecino que fué de la calle de Pevillagigedo 16. para t trará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en que á la mayor brevedad conipar- zea eu este Juzgario, i «4i. l.íia parándoles el mismo perjuicio que si présenles cali» del Prado 83 a evacuar un acto de justicia.-Habajia fueren.—San Antonio y Mayo 7 de 1SS3.—Ignacio de y Mayo 19 de 1SS5.—Angel Idanu-a- 1787, C O 27 Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su | El Sr. D. J aquíu Maiía Becerra, Juez de primera publicación por tres números de la Gaceta oficial libro; instancia interino de este partido ¡udirial, ha dispuesto el presente.—San Antonio fecha ut supra.--Matías Gis- en causa por inu>rtede D. Antonio Epeloa Alzugaray,
15S5 K O 27 que por tres números de la Gacela ofu ial y término ce D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan- qu uto Cíase ofrizca dicha causa á los parientes más cía eu propiedad de la villa de Güines.	¡próximos del referido D, Antmio Epeira Alzugaray,
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á p r si en ella qu eren mostrarse parte Y para su in-
LEGISLACION
Vigente ile Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ui peso cincuenta centavos billetes.
1\ Juan Francisco Gil y 1 énz. natuial de San José de la- Li j s, vecino de la Hi baña, de‘.o años, so teto y i'e c ampo, i ora que • i el iéi mi no de nueve dius se | r se lite eu le cárcel pública di e ia villa 4 descargarse re ia cuipa que le rebulla i n la i ansa que so le sigue ñor lal.*i-llcaeióu de una cédula pe suña!; cierto y reguío que ai i sí lo liicie e re ie oirá y a iminislraiá r< < ta y cumplida justicia y ue lo contrario se le d* ciaran rebelde y contumaz é incurso en fas penas de ia Ley y por Ims’auie lo« estrados de! Juzgado con quien se entenderán las_notificaciones que reúnan.—Güín«8 y Majo 19 de ’885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato y enfermedad
soie ón por tr s núrrero« consci utiv s de la Gac°ia i fi-cial expi ‘o la pnsente eu .larueo .4 20 de Mai o de 18r5. —Bu<n-veiiiiuyi Sáncli z	17!4 O O 27
1 1 Sr. Juez 'V> piin-er * insta’ eia *’e es'e distri’o en causi ; or aire mí á *o se* uencia de falsifica ión di fr cci- ne< de b Petes do 'a Re 1 : < tería, sa lia nrvido d'spone que por « s e medio se colivi que á t das aqit“-1 las personas que hayan podido ser snpren idas p r D. Eugenio LíazEstard«, D. Santiago Rqiz Expósito, el soh'a o Juan García Méndez ú otro cualquier individuo, negociándoh s ó cambiándoles algunas de dichas fricciones, á fin de que dentro de nueve díes compii-
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
del Eieribano Dii z, Francisco Muñoz. Y para su pu- rezcan eu esto Juzgad» á mai'ifesar liMjueles cons e bücaoiCn en tres números de la Gaceta oficial libro el sobre el particular. Y cumpliendo lo mandado paia eu presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	iusercióu en la Gaceta oficial déla Habana libro la
1758 E O 27	! p-eeente en Guanajay 21 de Mayo de 1S85.—Francisco
Don Juan Val iés Pngés, Juez de primera instancia del JMa Gl-pert.	’ 1752, <! O 2/,
distrito del Cerro.	| El Sr. Ju z de Minera insto c a del d strito del
J’ores'a mi primera curta de edicto, cito, llamo y Perro ante mí ba dispi'est > que p r tres números cotí-emplazo t*l pardo Mariauo Martínez Viliarrueda, i.alu- srcutivi s dé la G ceta oficial se convoqueáDouAu-ral de *sta, soitero, tabaquero y de 45 años de edad, para tino Bodrígtifz Herundiz, jar* que dentro del que «leí. tro de nui ve días colujiarezca en el Juzgado á terce o día del último ammeiu com crezca od el Juz-un acto de justicia en la causa que se le sigue i or esta- gado, sit • Acosta 32, para un acto e jusricia eu causa la; cierto y seguro de que Vi así lo hiciere se le eirá y criminal.— Habana y Mayo 23 de 18-5—J-té Nicolás administiará justicia y de lo contrario se le decían rá de Ortiga.	1762, C O 27
lebelde y cofltumaz é lncurso en las penas de la Ley.— El Sr. Juez de primera instancia en • ronie-’ad di 1 Habana y Mayo 13 de 1885.—Juan Valdés Pagés. -Por distrito de Guadalupe en ’a causa que por ante mí cur-mandato de su Sría., José Nicolás de Ort*ga.	( sa por estafa, contr* I). Jrsé Alvarez Vega ha dispius-
1656 lá O 27 lo que per tres i limeros con eeiitivf s de la Gaceta ( ti-D “	" ..........................................
CIRCULO DH ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primor tomo, está á la venta á cinco petos cincuenta centavos Inlhtcs el ejemplar, para los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta ecntavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
QUIMICA Dj^ AGRICULTOR
-A-JA ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiüai sobre nociones de Química elemental, indispensables Cláudio Grande y Rorsi, Ju«z de primera instancia ciaí se convnqve á uu tal Oabr ro, vecino que eia de la para reconocer las tierras, suministrarles con acier-propietario de esta villa y su partido.	calle ue ■ guacate núm. 4 para qredentr de quinto to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
Por iste mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al día drspuó- <1 1 último tnii' ció, se resente en este Juz-,	,	, J w t» ,	,	. ,,
“	gado. Inquisidor núm. 85. aprestar un declaración ,n ; constante, por ILBasset, tradnccion castellana,
Ja ieferida «ausa. Y para su publ canifn en la Gaceta : con notas, por D. Juan Miguel Ortiz. oficial ex; ido la presente i n la Habana á 25 de Mayo i Obra interesantísima para los que se dedican
stanoia ’de Jesús María,! á 1,1 agricultura, inteligibie aun por las personas
que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
INSTITUCIONES POLITICAS V JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntos judiciales y conlracioso almiuistrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
de 1885.—Ai turo G»l piti. El Sr. Ju z de prime a
ins
por ante mí lia dispuesto s cmivrque por tres números de la (faceta ofb’ri la l>. 'osé Fernán b z. dueí o de una caiboner », calle de Fattoria núm. 38, así como a las personas qn lengan «mntas pendivi tes con dii-ho individu ■, pa a que in ntro de quint ■ dia < omjisrf zean en es’e Juzgad i. > arie de la rilaban» núm. 49. a evacuar un acto de justicia e» asunto criiiiual—Habana Mayo 23 de 1885. Manuel Andreu.	1764, C Ü 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1885.
Capital á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa crimiual que conira él instruyo; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para les trámites que ocurran.—Habana y Mayo 5 de 1885.—Ramon Malia de Aráiztegui.—Por mandato de su Hria., Rafael d-1 Pino.	1560 E O 28
D. Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi tercer edicto, cito, tierno y emplazo al pardo Florencio La» », natural de Callarles, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta i r la causa que contra él instruyo por estufa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de que si raí lo hace se le oirá y administraiá justicia y de io contrario será declarado rebelde y cou-iurn.iz y por bástanle los estrados del Juzgado para los tràmiti’« ulteriores uel procedimiento,—Habana Mayo 26 de 1885 -llamón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Stia., Rafael del l'ino,	1775 E O 28
D Miguel Gastón y Gastón, -Juez de primeva infdgucia en propiedad de isla villa y su partido.
Por es-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas generales se ignoran, á fin de que d ntro de nueve día.« contados desde esta ficha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de ot ros por lesioues al pardo Pelaj o Acori»; cierto v seguro que si así lo hiciere se lo oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declatará rebelde y contumaz y por bastantes los Es’rados del Juzgado para que con ello3 se entiendan los trámites que ocurran.—Guansja.v Mayo 25 de 1885.—Miguel Gas-lóti y Gastón.—Por mandado de su Sría. Manuel de J. Arocho,	1774 E O 28
D. Fr«neisco Noval y Martí, Juiz de primera instancia del diotrito No te de esta ciudad.
Por rsle mi segundo edicto y prrgón, cito, l'amo y emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de Nueva Paz, vecino de Arroyo la Vieja, de estado casado, mayor de edad y de tjeiucio labrador, para que dentro de nueve illas después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or denuncia falsi; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le eirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien* se entenderán lis notificación, s y demás trámites que ocurran en la cnu/sa.—Matanzas 25 de Abril de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco • V. Pérez.	1768 E O 28
D. Miguel Gastón y G stón, Juez de primera iugtappja | in propinimi de la villa de Guanajay etc.
Por medio del presente segunda idieto, cito, llamo y emplazo ft f>. Justo I.egido y Montoro, natural de Sj-veeino do Babia Honda, casado, de 33 años, escrl-
moretto Celestino Garete, natural de Bacuranao, provincia de la Ual ai) ', de estado soltero, de 21 años, oficio criado de mano, hijo de Andiés y de Pastora, a iin de que en 11 téimino de nueve dias contados tu sde la fei ha se presente en la ( dici 1 de esta villa á deseaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue .por quebrantan! ento de condena; seguro de que haciéndolo así se leouáy administrará justicia y en i aso contrario se le declarará r. beine y contumaz y por bariamo ios est a-dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 11 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría.. Andrés S. Moreno.	.	1650 E O 27
D. Cláudio Glande y Rossi, Juez de primera instancia propiciarlo de esta villa y su partido.
Por esle mi prim i edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agapito Mar.ínez Cueto, natural de Bahía Honda, de estado soltero, de 18 años de edad, oficio cocinero, hijo de Don Antonio y DI Seb.'.sliana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á dtscaigarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se
le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le	.
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra- Real Casa do Beneílcenca y Maternidad déla dos del Juzgado con quien se enlendciáu los trámites Habana.— Diputado de mes, el Éxcmo. Sr. Conde de posteriores de' jui io.-Sogna la Grande y Mayo 11 de LagunillaSr 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Siía., Au- b drés S. Moreno.	J6'9 E O 27
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Per este mi primer edicto, cito, barrio y emplazo á D. José Romero Rodrígutz ó José Ramón Pifieiro Rodríguez, natural de Matanza«, provincia de ídem, do estado soltero, de 36 años, rñi io hojalatero, hijo de Don
Manuel y de Antoni», ft fin de que en el término de, Andrés Weber, Corrales n.° 1 el Domingo próxi-nueve días contrdos desde la fteha se pr*sente en la cár-	1ri , , ,,
cel de esta vijla á descargarse de la culpa que le resulta 1110 3 1 del corriente, a las 12 del dia para proceder
'	...........I'. Síndico, Frau-
den»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y »dmimsr trará justicia y en caso contrario se le dcclar rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J.ligado con quien se entind(rán ¡os trámites pesterions del juicio.
—Colón y Mayo 7 de 1885.—Tomás Valla —Manuel V.
Lavarrfá.	1658 E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi úirco edicto y pregón c (o, llamo y impinzo al moreno Eusebio Díaz, hijo de Andrés y de Patrona Rodríguez, natural y vecino déla Habana, soltero, tabaquero y de 24 »ños, paia que dentro ilei tér-jjjino de treinta días contados desle la última publicación de este edicto se pie-ente en la Cárcel públicajde esta ciudad a no iti ¡irse de la »cus c ón fiscal y dri t-as-lado confi rido, in la intéligeih ia dò qi;e si no ri) verifica se le p ri-¡¡derará r. b Ide y ciiitmpaz y por bastantes los estrados del Juzgacjo, parán ’ol ■ 1 >s perjuicios consiguiente*.—Habana y Mayo 15 de. 1885 —Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Lde. Ramón Poiricarrero
1695, E O 2T
Precio del ejemclar 4 PESOS billetes.
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
Se avisa a todos los Sres. del gremio para tina junta general qne tendrá efecto en casa del Sr. ,D.
que dentro de nueve (liasse presente en la cárcel de esta en Ja cansa que se le sigue por quebrantamiento de con- ' al reparto de la contribución.—El
« « «. . i < ,1  .     ,li.,   1 ..	|n	x»«» 1« _i ..... 1... „1/.. .1.1   : „ 1 „	. . .. j :  * _ ...	__ _
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el piesente edicto bago saber: que el dia veinte y dos de Junio próximo, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, carie de Ácosta número 32, el remate de las nueve décimas partes de las cosas de la calle de Cuba núm. Ij2 y San Ignacio núm. 18, t¡ sadas en su totalidad, la primera en nueve mii setecientos treinta y nueve pesos cuarenta y un centavos en oro, y la segunda eu veinte mil setecientos veinte y nueve pesos setenta y cuatro centavos también en oro; advir-tiéudose que no se admitirán postulas que no cubran las dos terceras partes de la tasación re• pecto de las nueve décimas partes que se rematan, que son las que represintau los deudores; y que en la Escribanía se pondrán de manifiesto el avalúo y los demás antecedentes de la subasta á los que quieran interesarse en esto. Así lo tengo dispuesto en e’juicio «jecntivo seguido por D? Catalina tordería y Cambe y D. Ramón Cordovés y D? Fauslina Rubio contra Di C.incepción, D. Santiago, D? Francisca, D. Sebastian y Dj Carmen González Arango eu cobro de pesos.—Habana Mayo 22 de 1885,— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanoo.
1779 R 28
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecucij-eia de los autos Igsf imentariosde D. Leonardo Sánchez, se ba señalado el día diez y cebo de! entrante Junio, a ría, vecino ¡up Laida riond», casado, ue 33 años, escri- las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, bit nte é hijo de D. Juan y D‘í Ros», puraque dentro de sito en la calle del Prado núm. 33, para que tenga efec-mieve dias contados desde la ficha te presente en la Es i to el remate de dos casas situadas ia primera en la calle criba nía del actuario, á hacerse cago de una notifica-¡ de la Estrella núm. 78, tasada en siete mil siiseientos ción por virtud de la sentencia dictada en la causa que ' cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco c ntavos; y la se le siguió por exrccioms ilegales, en la inteligencia segunda en la calle del Carmen núm. 40, letra A, t saque si no lo verifica so llevará a efecto dicha notifica- : da en cuatro mil quinientos cincuenta y seis pesos vein-
cisco de J\ Fuñes.
PARTE ECONOMICA.
ción en los estrados del Juzgado,—Guanajay y Mayo 8 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato <¡e su Sría., Manuel de J. Atocha.	1589 E O 28
Den Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en liiopledad del distrito del Cerro.
Por este ral según io edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Ortiveira, tiatnral ile Canarias, soltero, de 34 años y cuyas demás geneiaks se ignoran, a ííd de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la i ñipa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y falsificación; seguro de que haciéndolo »sí se le oii.áy administrara justicia y do nc se le dcclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado |eon quien se entenderán los trámites posteoiorts det juicio.—Habana Mayo 19 de 1S85—-Juan Valdés Fagés.— Por inundado ite’Su Sría., Antonio Fernandez de Veri seo.
1709 E O 28
Don Aureliano Mallín y Alonso, Abogado del Ilustre C Jeglo de liúrgos y J u.ez propietario de primera instancia de esta ciudad y su paitido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y ¡ emplazo a lion Joan Rodrígutz. natural de Orense, ve- j citio de Guatao, so tero, de 51 años y sereno que era del j ingenio «San Joaquín,» para (¡ue eu el término de míe-ve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á de.-cai-garse <le la culpa que le resulta en 1» causa que ee le sigue por lesiones ul raen no Tomás R ibelo; ciei to y seguro de que si asi lo hieiero se le administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pava quecon ellos se entiendan l»s notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 30 de 1885.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Saroua.
1501 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tu propiedad del di.-1 ri to del Cerro.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1>. Faustino del Vallo y Sáncbtz, hijo de D. Rafael y D'í Ramona, natural de Asturias, sol ti ro, de 25 años, vendedor y vteino de est»; y á Don Jos ó Rivas y Al»n, hijo (lo i on Antonio y L? Antonia, catuial de Santander, vi i i no de esta, soluro, del comercio y de 27 años, i ain que dentro del término de nueve dias su prest nten en la eár¡ 11 de esta ciudad á di scargarse de la cu 1-j a que ie» resulta en lacausa que se les sigue por falsificación y ciroi lacióü de billttts falsos; ciertos y seguro.»
te y seis cents, todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el (lia señalado, advirtiéndose que el remate sp verificará con un rebajo del quince por 1QQ de dichas tasaciones.—íjabana Mayo |5 de ]8S5.—Carlos Q,. de la Torre.—Por su mandato, Angel Llanosa,
1781 R O 29
ChA-IISTChA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de imprimir de 11, Hoe munero 2.
Una idem de Ídem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem nútnei’O 2.
Tipa idem do' cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Locturita, Entredós, Breviario y Nompareil, eon sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quv se dará á cualquier precio.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
Maura PARA SC MUIS.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS J U DICI ALES-ADMINISTRATIVOS, I OONTENCIOSO-ADMINISTBATIVOS; 39.—HABANA.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
Prudencia Lopez,

ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE It A 3.
Olili JL 1)11 TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEV.
„ TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacet y en todas las librerías de esta capital á
LA AMERICA
BE BAHAM0N3E, BORBOLLA
Y C.
A
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. lyb’o Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí h i dispue-to que por tres números de la Dam ta ofi cial se coin-' que A D\‘ María del s Mérceles Lianes y Carmona, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltera, de 20 años dp ( dad, empleada en 'os queli cere* domésticos y vecina (fue fué de Zanja 128. pata que en el término de diez días conta os desde la última publicación del presente comparezca eu iste Juzgado, Chacón 27, á prestar una declaración en la causa que sesgue p r rapto de la expresada Lianes. Y para que lo dispu. »to tenga efecto libro la presente.—Habana Mayo 19 «Je 1885.—D( nato Naveira.	1767, C Ó 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado se ha servido disponer que por 1res núm« ros de la Gaceta oficial se convoque & las personas que tuvie-reneono imiento de Jas lesiones que sufrió Don Juan Chamorro y Galán, en el cafó y billar «El Occidmie.» en la nocho del cinco del córrante de siete ymeriaá ocho de Ja noche, para que comparezcan en es'e Jtizu-a-d¡>, Prado 102, á prestar thglaració i eu Ja causo fot ma • a con dicho motivo y por ante el Escribano que yefi elida. — Habana Alayo 22 de 1885.—José B. Egen.
1728, (JO 27
El Sr. D. Ji »6 Gcrioy Ga'cfa, Jtt«z de primera in.s-
EDICION OFICIAL
DIS li A
LEI IIE CASACION ï REVISION El LU CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada obsera? por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILL
Gran almacén do prendería fina do oro, plata, brillantes y objotós do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Fulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro setas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni kel, á escojev,
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
Eladio Martínez y Cordero,
AHOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA ile D. MANUEL de LUAS.)
DE 12 A 4-
—
fklelmiro B. Fernniulez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DE BARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS T OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201, DE 11 A 1.
A
TODO DE RELANCE
PltÜCIO BE GANGA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
LEGISLACION
DE
IXSTBI)C€IOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-, ,	___________ mo, ol Reglamento de la Z/nicersidad, del Instituto
Jme to quer»frrlí°es núm.m'le la (Faceta' ofleL^se n"-’ fl Profesorado publico, el do Oposición de Gdte-tifiqus ft 1>. Jeté Godiuo y D. rierutriio S.nobezKo- útraá y todo lo concerniente a Instrucción Pública, baiua. que en la cau«a q je >e le-sigue p r hurto d irire- Se ha concluido la impresión de esta imporro á Don J' sé Gatcía Ochoa, se ha dictado con fecha tanto obra ano es l i mío bnv ritro en lnc liVfnhm relio (li-l actual auto de_ sobres si mi en t» provlslmal.—* - -	- q - que 1103 uge en ios Lstablc-
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden Je 4 de Enero de 1883.
St misa sa asta IsjraaU ¿ $»!-£> O SiUitii.
DR» JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
Habana Mayo 21 de 1885.—Ji sús
Bodríguez. 17f)i, O O
?7
I cimientos de Enseñanza y se encuentra
I en el Despacho de esta Imprenta
le venta
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3E LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
CoMPáSÍA DEI. PlSRBOOARRíI, DJ? M ATÍNZAB.
Secretaria.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha partid' [lado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 310 ni •■142, 407, 1,449. 2,444, 2,415, 2,666, 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921. 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,(»52, 5,053, del 5,489 al 5,491, del 6,059 al 6,061, 6,511 y 6.512; solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy se emiten en sustitucón de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha d spuc3to que por quince números de la <->iiceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas, Mayo 21 de 1885 —Alca.ro Luvcitdii Secretario.
ESPECTACULOS.
HOY 29 DB MAYO DE 1885.
-:o:-
las
las
8.	—LA COLEGIALA.
9.	—LA DLVA.
las 10.—PISTO MANCHEGO.
H^^BAILE AL FINAL DE CADA ACÏU.
CIRCO RE PUBILIOIflM'
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.— Leones africanos.—D Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves 'función de moda .V los dias festivos matinóe á la una de tarde.	—	,1
la
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA CENERAI P«B S. I-