americano “Newport,” proced ute de
turias administrativas de llucipudu, cansarán Cata*- rra por el crédito extraordinario para Santo Domingo citado, quedando asimismo obligado aquel.en el caso	e„ e,te Pu6r‘t0 en f, de Febrero
.................. !a inteligencia que do de no satufacer los expresados pagaren, a la responsa- JNew-iorK, eonaao en este rueño, en oe x eurtro
eu
los
do y cerón apelables ¡tute el Consejo do Adiuii.is- del mes de Octubre de 1861; trnción de la Is'a de Cuba, siempre que la materia no, presentarse se le irrogarán y el carúeter do las mismas providencias permitan guíente la vía contenciosa. Visto el decreto de 22 Je Junio ^
de 1870 que ordena que contra las resoluciones de	______
los Intendentes de Hacienda pública do las Pro-	Núm. 160.—Fo
vincias de Ultramar en materias de Aduana«, que cansen estado, so podrá deducir demanda conten- D. Jaime O’Duly y D. Bartolomé ciosa auto las respectivas Audiencias territoriales apoderados ó herederos caso de haber le Administración).—Vistos los ar-
gencia que perjuicios cousi-
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador,ge-
1.
bilidad que determina la regla once del citado ar- próximo pasado y no habiendo presentado el interesa-.?— i--	do, las declaraciones coníortne previenen las ordenan-
zas, se servirá presentarlas es el térmiua de 20 días, las que se declararán de abandono pasado dicho plazo conforme al art. 84 de l is referidas ordenanzas. Habana, Abril 17 de 1885.—Fernández.
(hoy Consejo < líenlos 1.o9 y 160 de las ordenanzas de Aduanas para la Isla de Cuba, en los cuales se dispone, para diferentes casos que las resoluciones de la Dirección general (bey Intendencia) sean sólo revoca-cables en vía contenciosa.—Considerando: que á tenor de lo dispuesto en el artículo 30 del Real decreto de 25 de Noviembre de 1863 las providencias do los Intendentes de Hacienda en materias administrativas,pueden ser revisadas en la ría con- , toneiosa si la materia lo permite, ó pidiendo au re- ( forma y revocación al Ministerio, cuando por ra* | zón de la materia no procede intorpouer dicho recurso contencioso.—Considerando: que por el decreto de 12 de Junio de 1870 fee estableció lá vis contenciosa en todas las cuestiones do Aduaítas de la Isla de Cuba presentándose con claridad y previsión que las providencias de los Intendentes son revisahlcs en vía contenciosa, cuya disposición, por tanto vieno á determinar, que el único recurso po-
Falcon, sus fallecido, se
sorvirSa presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos do su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería de la Habana del mes de Abril de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se fe irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El ueral, Aníbal Arricie.
tícplo.
Duodécima. Los compradores se obligarán ú respetar el contrato, por el que á D. Lorenzo Ferrán se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existíute en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, por espacio de diez años, ó indenmi-	-------
zar á aquel lo que por Ja Ley tuviere deiecho á exi- El lunes 20 del actual y a las 12 de la mañana, gir á la Ilac’íiida por los añ03 «le arrendamiento que tendrá lugar en los Almacenes de esta Aduana, el re-aún faltau hasta ei vencimiento del contrato,	mate en pública subasta de 14 docenas camisetas de
Déjima tareera. El Estado se obliga á la evic- algodón, que han sido decluradas de abandono, en la ción y saneamiento, citado que sen en térmii o lega1, cantidad de 35 pesos oro.
TERCERA SECCION,
Sección 5.a—Beneficencia. N? 430,-— Fòlio 2i9.
D. Mauuel Sánchez Eehavarría, Administrador que fuó de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871 á 72, pon sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá presentarse en este Centro, en día y hora hábiles, y en el término de quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta de dicha Cusa do Beneficencia
si resulta en los bienes ven Jilos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del predo deba rebajarse, ó aceptándola carga en !a forma que deter-Contador gí- mina la regla segunda del art. 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los aun ala y sin ningu misnao3 haya podido constituir ei comp de tercero.
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Habana 16 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habaua, Abril 3 5 de 1885.—Fernández.
.y año indicado, en la inteligencia que do no compare-»¡ble en el caso actual es el establecido en el pri- eer en es'a segunda publicación, se procederá conarre-nier párrafo del articulo 30 del Roal decreto de glo á Reglamento, parándole lo» perjuicios consiguicn-1863 ya citado.— Considerando: a mayor abunda- tes.
miento, que los ¡lidíenlos 132, 139 y 160 do las or- j A1,ll,ai)® 1 denanzas de Aduanas de Cuba, al referirse á casos nern1, * '',"ÍÉ!Íe•
Habana 11 de Abril de 1885.—El
Contador Ge-*
concretos en que las providencias de les íntenden*: tes resuelven cualquier género de cuestiones, siem-.	.	.	_ .	.	. .	„	.	,	_.
pre señalan como único recurso admisible contra AdlMI.niSlMClOIl ^rincípftl HftCIBndA PÜ ellas el contencioso administrativo, lo cual demuestra qne el legislador ha establecido únicamente
esta garantía en toda clase de decisiones do la Intendencia en materia de Aduanas, prescindiendo
biica dtì la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Justado.
La Intendencia general de Hacienda se ha servi-
de la apelación ante el Ministerio.—Considerando: do disponer con fecha 15 del actual, se saquen nueva
por ol Conde do Casa Iháñez, y que entre los recursos que concede el artículo 30 del Ilcal decreto, do 25 de Noviembre de 1863, procede el contencioso administrativo, por ser el prefijado en materia de Aduanas, qne es precisamente sobre lo que versa la providencia impugnada.—Considerando: por lo expuesto que el Ministerio de Ultramar no puede entender cu apelaciones ó alzada de lo ordenado en la mencionada providencia. La sección es de dictamen (pie procede desestimar ol recurso de alzada interpuesta por D. Eugenio Montero Ríos á nombre del Conde dé Casa Ibáñez, contra la providencia del intendente de Hacienda de Cuba, do 21 de Octubre de 1884 por no sor posible recurrir contra ella más que on la vía contoncioga-ndmi* nistrativa.—Y habiéndose conformado 8. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto d iota metí lia tenido ¡i bien resolver de acuerdo con el mismo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocdmiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril do 1885.
Lucas García Raíz.
Süb-Inten dkncia.
Amortización.
El dia 22 del actual en el sitio y á la hora de costumbre tendrá lugar la vigésima sétima subasta de 25,000 pesos oro que prescribe ol Real Decreto do 30 de Agosto último para la amortización do Billetes del Banco Español de la HaVana emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre pro ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas eu la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento
Habana y Abril 18 de 1885.—El Sub-Inten dente general.—P. 8., Antonio del Castillo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos del finado maestro de pinturas del Arsenal, D. Francisco Abreu, para que en el término de quince días que empezarán á contarse desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Ordenación á enterarles de un asunto que les in teresa.
Habana 11 de Abril de 1885.— Mauricio Montero Sauz.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes.—ANUNCIO.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General en 13 del actual el pliego de condiciones y el de precios límites que han do regir en la subasta que ha de celebrarse el 18 de Mayo próximo á la una de Ja tarde, con objeto do adquirir los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar, durante el actual año económico, se hace saber al público para los que deseen tornar parte en la misma
Íireseuten sus proposiciones en pliego cerrado media lora ántes do la arriba citada y con arreglo estrictamente al modele que al pié se publica ante la Junta reunida al efecto en el Despacho del Comisario de Gnerra, Inspector de Trasportes, sito en los bsjos del Cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los expresados pliegos de condiciones y precios límites para que los consulten.
Habana, 1C do Abril de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garcerán.
Modelo de proposición.
D. N.
.....N......., domici iado en la calle de
.......... número......enterado de los pliegos de
condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse el dia 18 del actual para la adquisición de los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, se compromete á observarlos en todas sus parte* suministrando los que corresponden á (tal grupo ó todos los grupos,) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del (tanto) por ciento sobre los mismos.
Habana ... de Mayo de 1885.
Firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los Cayos “Blancos”, “Masio”, “Diego Pérez” y “Calvario”, situados en la ensena la de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación son las siguientes:
Cayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata; al Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al O as te con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con ctyo Masio; al Este con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez, y al Oeste con cavos de la Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro rail setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con ¡a ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la mrma ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión de ocho cayos pe queños, que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Noite y Este con la ciénega de Zapata; al Sur con cayo Blanco, y al Oe3te con la ensenada de Cazones.
Tasación de los cayo3 expresados: cinco m l seiscientos treinta y siets pesos, con el diez por ciento d -rebaja.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultánea mente en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento do 9 de Diciembre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspecoióa general .del ramo.
Segunda. Lt3 proposiciones se presentarán en pliego cerrado cou arreglo al rnode'o adjunto, y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como lidiador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto el que resulto adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza del diez por ciento á que se refiere la condición 6»
Tercera. La subasta empezará a las doce del día 20 del raes de Febrero próximo en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos. Durante media hora después de abierto el remate so admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición má3 ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos y en pujas abiertas, que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suelte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Quinta. Una vez terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente que se remitirá con sus antecedentes á la Intendencia general de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía contenc'oso-administrativa, ante el Consejo de Administración.
Sexta. Solicitados esto9 cayo9 para siembra de cócos en grande escala, queda e1 rematante, obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel de I03 cayos mencionados, á sembrar en ol primer año treinta mil cocos, pudiendo en los sucesivos hacerlo en el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando ó favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador y el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
Sétima. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes de sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos, queda «ujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el ultimo Reglamento do este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad déla aijudicación eu di«*z plazos iguales, el primero dentro de los quince días siguieutes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos res-
El lúnes 20 del actual y á las 12 de su mañana, se verificará en los Almacenes de esta Aduana, el remate en pública subasta de los efectos que á continuación se expresan declarados de abandono.
-	Una caja bisutería marca Sánchez y Compañía,
le los plazos, queda desde luego ¡ra portad a por el vapor francés “Colombie,” entrado en n valor la hipoteca que sobre les j.^ je Febrero próximo pasado, eu la cantidad de 50 constituir ei comprador á favor j)esog üro
Dos cajas chacolí marca B Lazcano, importado por el vapor español “Mendez Nuñez,” entrado en 8 del actual, en la cantidad de 3 pesos 25 centavos. Habana, Abril 16 de 1885.—Fernández.
Modelo de proposición.
D.
N..... N ....., vecino de....... ca’le de.....
núm...; enterado del anuncio de remate de les Cayos “Blanco”, “Diego Pérez”, “Masio” y “Calvario”, y do las condiciones publicadas eu la Gaceta de la Habana
de..... ó eu el Boletín oficial de Santa Clara de ... ,
ofrece la cantidad de..... pesos por los expresados
Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
Fecha y fbina.
NMWCIADO DI IIKIDDKIA DI LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
TOR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en. los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto fincas de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojíwar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración déla Aduana de la Habana*
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, 4 cajas alquitrán marca L. C. á la orden, importadas
En
plata.
B[B.
. Tes»*. Cs.	25186	t i 1. id	 1 reloj de oro núm. 680... 1 gaigautiila y 1 relicario de Ídem 	
		1 leontina de id	
26224 40 789 49 2080 70		1 cadena de id'ni	
	25213	1	reloj de Señora de id.. 2	pares de jemeios de id. 1 leontina de oio	
		
29094 59		1 sortija de ero con 2 brillantes 			
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidass.............
» tonelada............
» carnes frescas ......
» cabotaje..............
»	10 por 100 pasajes..
875
659
1
5
32
89
31
57
85
Total......... 1574 62
COMPARACION.
EPOCAS.
Recandado hasta la fecha en este mes por
. los conceptos arancelarios............. 377467 61
Id. id. hasta igual dia del año anterior.
319009 90
De más en 1885.............. 58457 71
Habana 16 de Abril de 1885.—-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
Jl'NTA PROVINCIAL DE PATRONATO DE LA HABANA.
Presidencia
Estando comprendidos en la disposición del Gobierno General fecha 14 del corriente publicada en el numero de ayer do este mismo periódico todos los patronos que á continuación se expresarán cuyos domicihcsse ignoran, se les hace saber por este medio que si dentro del término de tercero dia que se cita en dicha superior resolución no cumplen lo que en ella se previene incurrirán en las penas que la misma señala.
Hadana 16 de Ahril de 1885.— P. O. El Secretario neeidcnt.nl. Cárlos FomindUa.
Hadana 16 de Abril de 1885.-PATRONOS.
Doña Ana Tarafa
D. Manuel Guerra. D. Joaquín Muñoz
-P. O. El Secretario accideutaí, Cárlos Foininaya.
PATROCINADOS.
f Evaristo, Fernando, Julián, Nicolás, Benito y En-(rique.
D. Ramón Salazar.
f
Caridad, Florencio, Félix y Longino.
María de la Cruz, Carolina, Angel y Emilio. Angela, Dionisio, Manuel, Leonila, Micaela, Nati-
D. Manuel Martínez
D. Bal ¡omero Nesta.
) vidad, Vicente, Tranquilino y Clara
Felino, Jacobo, Raimundo y Francisco.
j Gervasio, Caudelaria, Merced, Adolfo, Simón, ( bastiana y Gabino.
Florencio, Federico, Cerina, Antonio, y Josefa. Luis, Polonia,'Florentina, Julián y Abrahátn.
Se
D. Gabriel María García.... ..................
Herederos de D. José Díaz Rangel..............
n M.mml	u ( j	í Liborio, Ricardo, Gonzalo, Alejandro, Florencio Eu-
D. Manuel Ignacio Fernández...................{ sebio y Mateo-
Herederos de Doña Rosarlo Peysauo. D. José María Umilia..............
D. José Antonio García.
Sotero, Filomena, Cárlos, Federico y Bernardiuo.
Canuto, Antonia, Enrique y Feliciana.
j Juan, Domingo, Luis, Eleuterio, José Dolores, \ Panfilo, Julián José, Nazario y Néstor.
D. Narciso Forts,
león.
Severino, Juan Bautista, Julián, Remigio y PanU-
D. Francisco Hernández Llerena D. Antonio María Herrera.... .......
Mercedes, Juana, Eloy, Guillermo, Francisco y José. Sebastiana, Pedro, Vidal, Margarita y Adelaida.
I Marcelina, María de la Cruz. Carlota y Teófila.
f Aparicio, José, Modesto, Mateo, Camilo, Pipo, An-
Sres. G as sol y Compañía.......	... j tonio> Gerónimo, Pablo, José, Teófilo, Manuel, Pedro
1	....*	' Campo, Liborio, Desiderio, Manuel, José francisco fu-
Da 1’ rancisca, Amalia, Susana, Dolores y Flora Céspedes.......................... .................
( vero.
D. Agustin Molina Armenteros.. Da Rosario Mantilla......... ...
LU Antonia Morején.........
D. Julián Fernández y García.
Lorenza, Nicolás, Lino, Polonio, y Serapio.
Nicasio, Faustino, Lutgarda y José María.
Ruperto, Petroua, y
D. José María Formaz......
D. Cárlos Francisco Marchai. D» Sebastiaua García Toledo. D. Francisco Gómez.........
{Felicia, José Santos, Miguel, JosC Hipólito.
f Dionisia, Domingo, Celestino, (Jacoibo y José.
Leonor, Crescendo,
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Repares.
Núm. 154.—Fo 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribuual
de Cuenta« del Reino en la Gastos públicos de £tie- cima del art. 34 del Reglamento*de 9
D? Mana Jacinta González....
D. José Costa ..............
D. Joaquín López García.....
D. José de la Concepción....
D. Félix Guillermo Rodríguez.
í Isidora, Raimundo, Remigia, Dolores, Lucas, Seve-( lino, Ramón, Caridad, Josefa y Josefina.
Candelaria, Inocenta, Simón, Mercedes y Clara.
Carlota, Máximo, Cipriau, y Estanislaa.
Lutgarda, Isidro, Roque, Eustaquio y Eusebia.
Sotero, Laureauo, José, Modesto, Ramón, y Caridad.
Luis, Javier, José,
tantes en iguales fechas de los años siguieutes; de modo
que en el período de nueve años quede satisfecho el ’ D. Wenceslao Hernández adeudo coustituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia y cuautas mejorasen ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el comprador con los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862,
Décima, fei el rematador dejase trascurrir td término indicado de quince días, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, is tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo v el ante-	... m ,, r	OH . , ¡
rior remate, y cuyos documentos de comprobación se D Perfil T	( Tranquilina, Teresa 1-, Enrique, Teresa-..Andrés,
unirán al expediente de su materia. P	Perfec.t0 Acosté..............................) Cura.dio, Juaua, Lorenzo, Domingo, Enrique, Narciso,
Uudéciraa. El comprador podrá anticipar uno	(.y A\*eliuo.
ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho ñor n r„„„ o i i	,	,
ciento de interés gradual con sujeción á3 la regla dé" Ju8n Salgado..................................... Constantino, Claudio, Santiago y Pascuala .
de Diciembre D. Francisco Ferrán.
Í	Celestino, Agustín, Francisco,
F'elipa, Domingo y Dolores.
Lucía, Merced, lúes, Julio y Ramóu.
(	Estanislao, Juana, Susana, Federico, Narciso, Frau*
( cisco, Vicente, Agapito y José.
Luz, Alejo, Gabriel y Fermina.
Victorimi, Remigio, Elpidio y Graciliana.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contundas en la | .reser t» relaciu.ó deberlo pr rogarlas 6 rescatarlas, pues de verificarlo a-<! h sta e! Viernes 24 de! actual se vendería en almoneda t ública del estableen» ento, quo tendrá ln. gar el dia25del presóme y sábados siguientes.—El fii rector, M. Torres y tíainá.
RELACJQN^.détps lotes de alhajas que se citan, cwjm empénosno han sido rescatados ni prorogados a sus respectivos vencimientos.
N- de les leles
25065
25187
25240
25899
25074
CONTENIDO.
lined o terno de oro y
perla»................
I collar, dos pulsos, un
alfiler y (ios aretes..
12 cucha rilas, un cola-! dor y una tenaza de
piala dorada...........
1 le orina de oro.......
1 reloj de Señora número
39750..................
1 sortija de oro con cinco b Mantés .............
1 i 1. id. con ti es id.
1 yesquero de oro.......
1 medio t >rno deoro con brillantes .............
25769
25778
25953
25963
25969
25976
2599b
26053
20143
26232 i 26242 2 26292 i
1
2633611
26384
1 candado Ue oro con 1
brillante..............
1 sott je ele id . con 5 id..
63 brillantes sueltos...
1 b o ilina y lina cadena
de oro................
1 collar de id..........
1 sortija y dos caudados de id...............
1 re oj de oro n? 73109.... i bo.uiua de oro con ru
relicario de id........
I reloj de oro remontoir
número 3-1027..........
1 sortija de oro con 10
brillaules............
1 cruz de oro c >n 7 brillantes ................
1	id. id. con 12 id.....
2	cucharas y uua esfera
de plata..............
1 alfiler y un relie»! io de
oro....................
6 cucharas de plata con
11 onzas...............
1 cadena de oro.........
1	sortija de oro ion d< s
brillantes...........
2	areles de id.........,
1 relicario de id......
1 reloj de ( ro d? 10953
1	alfiler, 2 pulsos y dos
aretes de oro.........
2	pulsos de id..........
1 alfiler y leontina de id. i id. de id. cou 12 brillantes...............
1 r.loj de oro para Señora ...................
1	c ntillo de brillantes...
2	argollas de oro.....
1 par de pendientes de
id. y perlas.,........
1 id. id. con turquesa?... 1 medio temo de oro y perlas..................
3	sortijas de oro.......
1 id. id. fé, esperanza y
caridad................
4	id. id. con brillantes...
1 id. id. con 3 idtm....
1 cruz de id. cou 5 id..
! reloj de oro......
1 escupideia do plata
con I5i onzas..........
1 sortija de oro cou 5 brillantes...... ..........
1 reloj de oro remontoir de señora, n? 14347...
1	leontina de oio y platino....................
2	júnelos, 2 pendientes
1 alfiler y i relicario
de oro................
1 pulso de oro con diamantes y perlas.........
1 relicario de id......
1 gargantilla y relicario esmaltados con turquesas .................
relicarios de id.......
pulsos, 2 pendientes,
1 collar y 1 alfiler..
cruz de oro y perlas.... soitija cou 1 brillante
grande...............
id. id. con 12 brilautes.
id. id.................
id. id...1.............
argollas de id. con 8
brillantes............
pendientes y uua cruz
de id ................
reloj de oro n? 18139.,. aretes de oro y perlas, pendientes do oro y
diamantes .............
soitija y uu collar....
medio temo de oro y
perlas................
pulsos de oro y d a
mantés................
pendientes de oro y
brillantes.............
rosario y uu didal de
id.....................
lente de id............
36
37
9
9
25
35
15
Ib
93
22
80
24 11 11 VA
9 18
7
64
60
12
eo
24 2
20
18
30
31
46
25
3 9
8
10
ó
5
4
30
5
15
18
14
24
3
8
5
50
60
2 50 SO 50 15 7
16 27 18 70 37
30
Ii
42
8
12
3
64
24
27
24
24
12
22
100
30
23
8
ORO.
h. fe
184
} 115
100
) 85
I- 158
53
155 ...
) 12
32 ...
50
106 ...
■ 81
21
1 300
34
R|8.
h'k
143
ia¡5«
co
150
Habana 13 de Abiit de 1885.—El Contador, Domingo Gar doqui.
Comandancia General de la Provincia de h Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José García y García, Teniente de la segunda compañía de! Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera y única carta de edicto J pregón, cito ilamo y emplazo al paisano D. José Manuel Perez y Collazo, vecino anteriormente de Manrique l90, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en la calle Crespo número 90 en dia y hora hábil de despacho, para notificarle la sentencia
absolutoria recaída en la sumaria qu > se le siguió en
este cuerpo, por agresión á una pareja del mismo. « para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín de I» Provincia. ,	, .
Habana 6 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscab José G. García.
• t « « « <«« 9
(* » « • 9 •
'.llamón, Marcelina, Basilio y Sotara,
D. Francisco Perez Vaiverde, Alférez de la Baten» de Montaña, del Batallón de Artillería de e^11 Isla.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas uerales del ejército me conceden, como Juez fiscal ue la sumaria instruida contra el artillero de la tercera
compañía del Batallen de Art Hería Francisco Gasa-
debali Mayor, poi:.el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de veinte Jias, comparezca eu el cuartel que ocupa la fuerza del citado fia-talíóu, á responder á los cargos que en dicha suman® le resultan, pues de no comparecer, se le seguir» * causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de gue' rra competente.	, ., .
Y para que este edicto, tenga la debida publico* se fijará en los sitios de costumbre y so insertará e* Gaceta oficial de esta plaza.	.
Dado en la Habana á los 24 dias del me* “ Marzo de 1835.—Francisco l*. Vaiverde.