verificado, se procoderá á lo quo hubiere lugar en vista do! resultado que do sí arrojo el expediento, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero do 1885.
El Secretario tiel Gobierno General, Francisco Casad.
Con el plausible motivo do ser el dia 23 del «ion Económica de Matanzas ó a sus herede- Administración General de Comunicaciones actual,.Santo deS. M. el Rey (q. D. g.), el Exorno, ros, si hubieren fallecido, para que en ol término Sr. Gobernador General recibirá acorte á las doce de quince dias se presenten por sí, ó por medio de del mismo en el Palacio de Gobierno.	¡ apoderado eii forma, en la Secretaría de este Tri-
Y de su orden se invita por este medio á las bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina,
Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Es-i
Sección fue Política.— Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 do Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden
' paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cincos, Senadores, Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir ; al acto. •
Habana JL9 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
que sigue:
“Excino. Sr.—El Sr.
Ministro de Estado di-
ce al de Ultramar en 22 del actual, lo siguiente:— Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Secretario de las órdenes loque sigue:—El Rey (q. 1). g.) Iip. tenido á bien disponer que la eoqcesion de la Encomienda de número do la Real orden de Isabel la Católica con que fné agraciado por Decreto de 10 de Marzo último D. Federico Bordallo, se entienda libre de gastos con arreglo á la Ley de Presupuestos do 1850.—Lo que de Real orden traslado a YT. E. para su conocimiento y en tespuesta á su olicio de 0 do este mes. -De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del próximo pasado Noviembre, de su orden 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1885.
Francisco Cas d.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el viernes 23 del actual los dias de S. M. el Rey Don Alfonso Xll (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se rccnordo por medio de la Gaceta oficial, que dicho dia es de fiesta nacional, vaoanlo por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 19 de Enero de 1885. ,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio fie Ultramar con fecha 11 de Diciembre so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
se ha
‘Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) servido expedir el Real Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en conceder los honores de Jufe de Administración Ci vil, á D. Nicolás Ma ¿a Serrano y Diez, Ahogado y Catedrático de la Universidad do la Habana.— i)ado en Palacio á 11 de Diciembre de 1884.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en (5 del actual, de su drden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1885.
francisco Cassd.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
SkccIou de r.o Contencioso.
Secretaría general.
D." J osé Metido y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del próximo Diciembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 13 del actual
10	siguiente: — Exorno. Sr.—El Rey (q, J). g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de Ll del cemente las condecoraciones que á la vuelta se ex presan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 13 y en 29 de Noviembre último.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Es tildo lo participo á V. E. para su conocimiento y cu contestación al citado oficio, advirtiéndole qne las credenciales correspondientes se han hecho llegar á poder de los interesados.— Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de
11	itramar traslado á V. E. para su conocimiento y con inclusión de la credencial de la condecoración concedida al Sr. Mudan.”
Y acordado por S. E.su cumplimiento en seis del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; siendo el agraciado con la Encomienda de número f|e la Real orden de Isabel la Católica el Si" D. Juan de Hadan y Uriondow
Habana, Enero i 2 de 1885.
Francisco Cassd.
Personal.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 do Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice a este de Ultramar en 10 del actual, lo siguiente:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Estado y en contestación á la expedí da por ese Ministerio con fecha 15 de Noviembre próximo pasado, participo á V: E. quo S. M. el Rey (q. D. g.) hit tenido á bien aprobar la nutori za’eion concedida por el Gobernador General de Cu lia á Mr. Joaeph Begueric para qne pueda desempeñar el cargo de Agente Consular interino do Franela en Matanzas, y mega al propio tiempo á V. E. se sirva encargar á la Autoridad Superior do la citada Isla, que á la brevedad posible remita el interesado la Patente que le acredita como tal Agonto Consular Francés para en vista de ella, concederle la autorización definitiva.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 fie Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Ctssd.
Por el Ministerio de U1 trafilar se comunica con fecha 3 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros inc dice con fecha 27 do Octubre último lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I), g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con !o propuesto por mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar.Gobernador General, Capitán General de In Isla de Puerto Rico al Teniente General D. Luis Daban y Ramírez de Arellano, que desempeña la Capitanía General de Aragón. Dado en Palacio á 27 de Octubre de 1884.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.— De Real ó-deu lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportnuos.— De la propia Raid orden lo traslado á V. E. para su eonoeimien to y efectos correspondientes.	•
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Certifico: quo en el pleito contencloso-adrni-nistrativo promovido por ol Lio. D. Antonio Vázquez Queipo, en representación de D. Mártir.
Aylion, aontra la resolución de la Dirección general de Hacienda, desestimando la solicitud del primero acerca de que se Ip admitiesen bonos del Tesoro en pago do un plazo vencido del preolo en venta del solar numero seis de los terrenos de las Murallas; .en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito, la Sección de lo Contencio so del referido Consejo, dictó el siguiente:
Auto.-wS. S. Presidente accidental.—Fonta-nals.—Consejeros.—S. Rifa.— Gopeyro.—Armas.
Con lo Informado invoce por el qr. Ponente.—
En vista de las manifestaciones hechas por el Sr. Ldo. 1). Antonio Vázquez Q icipo, al ir á no tifi^árselc el auto en que la Sección (Jispuso que ampliara la denpinda presentada por el mismo a nombre de D. Martin NyH<*iJ requiérase á los herederos do éste por medio de }a Gaceta, para quo en el término de quince dias apoderen Lptra-do que los represente en este pleito ó en su defecto manifieste» lo que estimen conveniente á su derecho, con apercibimiento de qup sj RP lo yer¡-tícan, se procederá á lo que huya lugar. 4sí acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de I *-Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental, en la Habana á veintitrés de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica. - José Alendo,
Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior, dictado á consepqeueja de haber sido declarado admitido dicho reeprsp pqr lf.efj.1 orden de veinticinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, dice como sigue:
Auto.—S. S. Presidente acalfieqtal. —Casa? nova.— Consejeros.—Diaz.— Valdés.	Fauli.—
Fontanals. — A la demanda de su referencia la an tenor oomuRÍcacion del Gobierno General, se tiene en la misma por piarte al Abogado Fiscal D. José María Melendez, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio; se tiene" asimismo por parte á nombre del demandante, »1 Ldo. I). Antonio Vázquez Queipo, mediante el poder que se lé ha conferido y que en testimonio acompañó con su escrito de demanda; pónganse de manifiesto ¡í dicho Letrado todas las actuaciones en Secretaría por el tiempo y á los efectos del artículo trece del Reglamento parít estos procedimientos, debiendo reintegrar en el papel eorreapoiujiento, comun y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha.—Asf lo acordaron y mandaron bis S. S. de la Sección de lo Contencioso que-al míi'gen so expresan y imbrica
el Sr. Presidente accidenta), ep Ja Habanr. ----- -
de Febrero de mil ochocientos ogherfi* y tres.-' «»* df tres yesos, y cuatro de un pesóme Hay una rubrica—José Meado, Secretario ge-1^ de' ^rocíenlos diez y siete Bllet's, im nortil	i P0Haftíos doscientos (rginta y Caico mil cuatrocien-
Y	lo manifestado por clLlo. D. Antonio ! veinte y dos peso,; producidos por las subastas
verificadas de los cien mil pesos oro, (Jnrante e|
á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente ni mes de Febrero del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, sq procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 do Enero fie 1885.—El Socretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección Ia.—Negociado de Contiibucionrs.
Circular.
Con esta fecha dice la Intendencia general á Ia Administración principal de esta provincia, lo que signe:
“Visto lo consultado por esa Administración con motivo de oficio de la Junta general del Comercio, respecto á la fijación del tipo á quo habrá de sujetarse la conversión á oro de los sueldos de vengados en billetes del Banco Español, por los empleados de la misma para les efectos de la contribución de Subsidio Industrial, esta Intendencia de conformidad con el dictamen de la Contaduría general, ha acordado quo se señale durante el ejercicio actual, el tipo de 125 p.¡3, en atención á que el monto de las cnotns por este concepto no crea, por su insignificancia, la necesidad de repetidas variaciones.—Lo digo á V. S. á los fines consiguientes y para que aplique esta doctrina eu todos los casos de igual naturaleza.”
Lo qne traslado á V. S. á los efectos expresados.
Dios guarde á V. S. muchos año-».
Habana 15 de Enero le 1885.
Lúeas García' Ilaxz.
Sr. 4'hninistrador principal de IJaeiendg de la provincia de.,... r.,
de la Isla de uba.
Tr legrofus.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General la adquisición de materiales para el servicio de Telégrafos; durante el presente ejercicio; S. E. so ha servido fijar el dia 4 de Febrero próximo para la celebración de dicho acto en pública subasta eu ol despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General y con arreglo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Administrador general, Joaquín Blanco Valdés.
(El pliego de condiciones 6e publicó en la Gaceta los días 15, 16 y 17"del corriente.)
Sub-Intendencia.
^gomoN 1*—Negociado
Don Alejandro Bermudez Reina, Jefe de Administración de teiecra clase Subintendente General de Hacienda por sustitución reglamentaria. (Dertifieo: que en el expediente rejafivo á Ja qnema de los Billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedente de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Ju lio de 1882 y el Roal decreto de 30 de Agosto úl-timq aparece el acta que á la letra dice así:
4<4a djj quemq de Billetes del I^anco jíspapoj (Je la Habana.— En ¡a l|alpma á pltpio de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. Ramón de lluro y de Vega, Sñb-üobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba por delegación del Excelentísimo Sr, Gobernador del mismo con asistencia, del presento Escribano, Notario Público y do Real Hacienda siendo la una de la lar lo, se reunieron on el edificio que ocupa dicho Banco los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia general de Hacienda en representa cjon (Je §sta: ®J Sr. D. Juan Q’J?.irr¡ll? Teniente Fiscal del Tribunal Superior do cuentas en ropro sentaeion del mismo: el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal del Círculo de Hacendados, en re presentación del mismo,y D. José María Arrarte, Cajero del Banco Español déla isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de Billetes del B m eo Español de la Habana emitidos por cuenta del Estado para atenciones de la pasada guerra según lo provenido en la Ley de siete de Julio de 1882, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: el Excmo. Sr. Presidente puso do manifiesto á los demás Sre6. concurrentes cinco facturas detalladas de los Billetes que han de quemarse, con expresión del número de intervención, firmas dej Di rentoy, Consejero y Cajero, fecha de emisión y série de cada uno de ellos, juntamente con set-nta y un billetes de mil pasos, trescientos veinte y seis de qui nientos, tres de trescientos pesos, cuatro de cien pesos, una de cincuenta pesos, uno de veinte y cinco Habana á trece Pesosy dos de d diez pesos, cuatro de cinco pesos
de un pee, \ que hacen
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se provea por oposleion la plaza de es-oribiente de 4? clase de Obras Públicas, de la Provincia de Matanzas, que se halla vacante en la aetuali lad, y cuya dotación es de cuatrocientos pesos anuales, se publica por este medio á fin de que los quedeseen ocuparla, presenten sus 6oliei ludes dócil montadas eu esta Jefatura (calle de Cuba número 71) donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición, y en la que se recibirán dichas instancias basta el octavo din de la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia do que la indicada plaza será desempeñada, por ahora, en la Jefatura de la Provincia de la Habana
Habana .. de Enero de 1885.—El Ingeniero Jefe, Fi ancisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número 268.—Fólio 95.
D. Fruncisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Pió Estivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y ériuino de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración principal de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 18fi9; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ios expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.	•
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Coutador general, Aníbal Arríele.
Vázquez Queipo al notifi- árséle el auto preinserto,-dice como signe:	|
En la Habana a veintiocho do Febrero de mil ochocientos ochenta y tres, yo el Ugier del Consejo, constituido en el estudio del Ldo. D. Antonio
Vázquez Queipo con objeto de notificarle el auto _	.
inserto en esta cédula, no habiéndolo verificado frontudos por los tefes. eoneiji rentos Jos diejios hipo r manifestarme dicho Letrado que el Sr. D. Mar- Hctes^ con las facturas, y encontrándolos de común Aylion falleció en primero de Noviembre de plota conformidad, 8p pyoeediq á la quema
I mes anterior y de remisiones hpchñs por las Admi nlstyaciones de Hacienda déla Habana, Puerto Príncipe y Matanzas, siéndolo el producido de la subasjta por la 'f’esorerja general de Hacienda.— Seguidamente fueron e;iaifiintid.os, contados y con
mil ochocientos ochenta y uno, cesando por ¡tanto el poder que éste le confirió. Que los herederos del Sr. Aylion lo fueron su hermano el Sr. P. Cecilio Aylion, Marqués de Villalba, y su sobrina D.a María de los Angeles Fernandez Cueto y Aylion, Condesa de Armiz. Que el apoderado del Marqués lo es el Sr. J). José Manuel Rarreto, y el de la Condesa Armiz lo es el Sr. D. Manuel gal-gado y Borelo, con los cuales cree deben entenderse los trámites del juicio, así como la notificación de referencia, firmando para constancia esta diligencia el Sr. Ldo. ÍV Antonio Vio-cpiOT Q,u>i-po.—Dr, Autopio Vázquez Queipo.—José Cuervo.
Y en cumplimiento de Jo mqpdado por la enunciada Sección de lo Contencioso, para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en a Habana, nueve «le Enero de mil ochocientos odíenla y cinco,—José Meado, Secretario general.	.	. .
I). J-iitne Esearpanter y París, se servirá presentarse en el Negociado de Asuntos Generales do la Secretaría de este Gobierno General, para hacerle entrega de un documento de su pertenencia.
Habana 15 de Enero de 1885.
francisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento alo dispuesto por el Sr. Mi. nistro Jefe de la Sección 3 .“I, se cita y emp'azu a D. Francisco Jiménez y a D- -Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de la Colecturía de Sajicti Spíritus, ó. á sus herederos, si hubieren fallecido, para que én el término de oofio días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal* Prado lüó, en dia y hora hábiles de oficina, á re-c
do los
misinos. Con tal objeto so trasladaron loa meq donados Sres. á la parto baja del edificio frente á la pnerta de ¡a callé donde se encuentra un Jjoyno preparado a) efecto, en el cual y á presencia del público se eolocayo» y .esparcieron dichos Billetes y derramando petróleo- al rededor de ellos se ¡es pegó fuego, se quemaron y redujeron al instante á ceniza, ÓOn Iq éijal se dio p,or germinada esta acta que ijrmarpR lo§ grps. oonen/'renfes por anje inj de que doy fé.—José Ramón de (faro. Román Sánchez.—Juan O’Farrill. — Antonio Fernandez Criado.—J. M. do Arrarte—-Signido, Manuel S. á¿«-govia-—Es conforme con sil original á que me remito que queda en el protocolo general corriente de mi Notaría, y para remitir la Intendencia genera) de Hacienda expido la presente en un pliego de oficio eq lq ifabal>a oefio de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Signado, ifaiiRel g. Segovia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de. lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley y en el 21 del Reglamento de ¿í de PJciembfe fie f882, expido la presento con el , Vto. Üno. dpi Encino. Sr. Jutendente Geneptl de Hacienda, on la. Habana á diez de tsnero de rpij ochocientos ochenta y cinco, -'Alejandro Bermu-dez.--Vto. Bno., El Intendente general, García
j(mo.rtizap¡pn.
El dia 22 del actual, en ei sitio y hora de :ojer para contestar el pliego do reparos deducido costumbre, tendrá lugar la décima quinta subasta
D. Juan Ballesteros, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en día y hora hábil y término de quince á recojer un pliego dp reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería g-. neral de Hacienda de esta Isla del mes de Uicierobie de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 5?—Beneficencia.
Numero 8431.—Folio 379.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de 15 dias, á recojer el fabo absolutorio dictado por el Excmo Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil (<e Santiago de Cuba, del año ecouómico de 1871 ú 72, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Dicleiñbre de 1884.—El C mtador general, Aníbal Arríete.
Numero 635.—fol¡° fjl®-
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana 6 persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general eñ el término de quince dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta de la casa de Beneficencia de Santiago de Cuija, del año económico de 1873 a 74, remjida por dicljo seqor, el cual ha fallecido!
Habana, 30 de Dic’embre de 188-j. —El Cqjjfúdor general, Aníbal Arriefe,
íjúmero 1073.—Folio
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en el término de 15 dias á recojer el fallo absolutorio dictado por el Encino. Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cubq, del año económico (je 1874 á J5, de puja cuenta fué cuentadante pespop-safile dicho señor, el cqal ha falfeqidq.
Habana, 3Q de Diciembre de 1884.—El Conjador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos .— Negociadodo de Reparos.
Número 176,- Fúlio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Eages, sus apoderados 0 -herederos, caso ‘ de haber tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince i recojer dos pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías del mes de Abril de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes/
Habana 3 de Enero de 1885.—El Coutador General, Aníbal Arríete.
Número 1558.—Folio 537.
Número 141.—Fólio 33.
D. Jaime O'Daly y D. Antonio Fernandez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil -y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa cial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al mes de Julio-do 1869, en la inteligencia que de no presentarse a recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios.consi-
guientes.
Habana 3 de Enero de neral, Aníbal'Arríete.
1885,—El Contador Ge-
Tesorería General de Hacienda.
I). Francisco López y García ha dado cuenta del (xtravío de la caria de pago número 373 do 17 de Abril de 1878 por valor de siete mil quinientos pesos representados por quince bonos doi Tesoro, que constituyó en fianza para garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio “Aduana Vieja/’ y ha solicitado que se le provea de una certificación que la sustituya.
Lo que se publica eu Ip. Gaceta oficial durante nueve (lias á fin de que, eu el término do quince, á contar (hsde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, si nose establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la expedición del certificado que se interesa.
Haba na limero 15.de 1885.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Penunoiadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núra. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zaifja núme-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la c irrespóndiento declaratoria.
Habana 8 de Kuero de 1885.— Guillermo Pecinal.
Atlmlnhírnt ion ttenera! «le Lotería» de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 20 del oorriente mes, se* dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario no 1,178 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 31 del corriente distribuyéndose el 75 p,2 de su valor total, en la forma siguiente;
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
1
2
10
de ........ .
de...........
dé.. V.......
de 5,00,0 .. de 1,000
532 de 509........
9 Aproximaciones de á 5CJ(ü p sos para la decena dql prenjio mayor. 9 Idem de á 500 id. id. pura el segundo premio.................
535
Importe de los premios.
$ 200,00(1 50,000 10,000 10,00,0 10,000 251,000
1500
4.5Q0
$ 340 000
cuso
Precio de loa billetes.—El en'ero J 40, el medio $ 20, el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ |.
\io que se avisa al púbboo pura genetal jn(,-; ligencia. •
Habana 15 de Enero de 188fi.—$1 Administrador general, El Marqués de Gayif.ia.
ADUANA DE LA HABANA.
J¡),erectos liquidados f?t el dia (fe ayer.
Departamento de Muelles............... 44836 87
Id. de Almacenes.................... 5153 79
fi'otal				49990 66
CONTRAIDO EN ESTA FKCIJA.	
Por derechos de Importación,...		18484 fió
» id. de Exportación		' 64lá 79
» Multas					196 78
5 He'récj}0§ dé. ^favegaciop 	......	'331 87
» lfiepósito Mercantil.			...
» Intereses de pagarés				 .
» Impuesto sobre bebidas		17163 83
» id. 25 cts. por tonelada		415 08
» id. sobre carnes frescas			
Total		43311 ...
RKOAURADOEN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación...•.. 17404 86
.. ..... 6418	79
.......... 331	87
---------- 233	39
id. de Exportación
Multas.................
Derechos de Navegación
Comisos....,...........
Hepósite Mercantil ....
Intereses de pagarés...
Suma......... 24388
INGRESO Á DEPÓSITO.
91
Por impuesto sobre liebidas..$ >¡	¡(J. 2fi ota. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje...............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasages............
244 12
118 48 j 7 12
379 72
Total.......... 21768
f). Víctor Pagés su apoderado ó herederos de qüe hubiese tallecido se servirán presentarse en está t ouladuría general eu. hora y dia hábil y térmimj de quince, á recojer'uu pliego de redaros deducidos jin billetes del Banco Español por su va-
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES,
en el "examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Febrero del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificarlo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de .30 de Abril de 1855.
Habana Ib de Enero de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“, se cita y emplaza á D. Pedro Catnla y á D. José M.“ Cortés, Interventores que fueron de la Admiriietra-
de 25.000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último, para U amortización do billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta do la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán eu un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 19 do Enero de 1885.— El Sub-In-teadente general,—P. S., Alejandro Bermude».
por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1873; eu la inteligencia que de no pre-entarse á recojer el expresado pliego je le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembrts 23 de 18rQ.—El Contador general, Ambal A>ríete.
Número 18L —Fólio 33.
Don Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos pa so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cárdenas, en el mes de Diciembre de 1871; eu ín inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Hubana Enero 3 de 1885,—El Contador General, Aníbal Arríete,
lor nominal. -.’........ .....!.. ....... ipil
( Eu plata.................... 548
‘Oro | Escudos................. 22308
Metálico.
L
Varias monedas Total ..........
24768 63
Habana, 17 fie Enero de 1885.- El Contador.— P. P . -fjrau/io (Jornalef—Vto. Boa.— El Administrador, Fernandez.
Habiéndoseme satisfecho, como habilitado de la Administración de la Aduana de este Puerto, los'haberes correspondientes á ios (juplendosde hunisroa del mes de Ju io del afio 1882, lo pongo en conocimiento de los interesados para que se sirvan ocurrir á la citada dependencia de 11 á 2 de la tarde, para que perciban las láminas y certificados de resido s que á oada uno corresponda.
Habana 19 de Enero de 1885.—El Habilitado, José Gomes de Rosal.