Don Jorjre
un ,------
-nluertos, efiéucItóoA Carnes, lóü ili e fifis muy olimi«»«, Usa1 patirai (Jiirtid, bigote, ('omo ile ^ii «Rosy qu* c tuo de tres áV-uut'ro de Ift tarile del ooBó di' blciembie diti-, mo vestía pantalouy guayabera Se dril blanco v montaba un caballo dorado carato y coino de siete cuartas de airada, en esta Ciudad, para qu*1 en el término de nueve días se presente en este Juzgado á di scaigarse la culpa que le resulta en la'chusa que se instruye por robo ft D? Juana Almeiila; sfiguro,fie Jue hnfciéi dolo así se le oirá y administrará jüsticia y en cuso c'ontrorio se le declarará rebelde y cóntumaz.—Matanzas y Abril ‘¿i de 1685,-Jl rtT'; dd la Calle.-Por su mandato, LVlo. Juan Vtuageras.	!l '	1402 E O 28
Don J aquió López Zayas. Juez municipal del distrito del Prado y en funciones de primera instancia.
Por eáte mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D? Juana Lastra, naturai de Galicia, casada, mayor de ed ,d vecina que fuá de la calzada del Cerro, y á D. Eduardo Lastra y Latorre, natural de esta, soltero,- de 21 aflórt'.ie edi.dCdel eòmercip, hilo d Don Bk iróu y Di Manuéla, pata que dentro de nueve dias después ilei último anühCií» se presénten en la Cijsu de Recogidas y cárcel rfespeétivamenté á descargarse de (a culpa que les resulta encausa que Se les sigue por estafa con papeletas de lotería, ciertos y seguros que'si así }o hicieren se les oirá y administrará rectfi y cumplida jus-tigia y de nói se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados Ilei Juzgado para las iiíítifloa-ciones y demás tramites que ocurran — Habatqi Ab'ii 22de 1886.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José B. Egea.	1888 E
O 28
REMATES.
Instancia dqj
Don José GodOy Garda, J uez de prqnéija distrito de la Catedral, etc. ",	,
Por él presenté bagó sabei: que á coksecuépei» de. la testamentaría de D? Belén Vlél Corral, he dispuesto pof auto de veinte y tres del que cyrst\ se saque á pú.bli-. Va subasta, la casa situada en esta ciudad calle de san Nicolás núm. 114, de manipostería y azotea',, tasada ep " tres mil doÉICientóé' treinta y',seis pe^ds veinte y siete centavos oro; para euyo acto se ha señalado Ja hora de las ocbfide1 la tháfluua dèi dia primero de Jpnio del corriente afio,'èn la sola de audiencia del Juzgado, Consulado número 56; ^dvirtténdi se qué no se admitirán proposiciéneá tjUe no cúbran el precio íntegro de la tasación.—Habana y « brìi 28 de 1885.—José Go loy Gar cíá. — Pòr mandato de su Sría . Tfrar.cisc . de Castro ,
■	“ h " y1	1447. R dio
Don Juan Vsldés Pagés, Auez de primera instancia en propiedad del disiritp del Cerro.
Por el presehte edicto se anuncia ai público: estar seflaiado las fiooé del día dos de Junio próximo, en e| Ju/gàtìo, Acó la número 82, papa el remate del jngejiio •América,» ubicado éh el término muñícípíl del Coira Hilo, jurisdicción de Bagna la Grande, compupsio de cincuenta y cuatrto y iberna caballerfas de tierra y reta-1 »ado con sus fábricas y demás anexidades, en treíptn y siete mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos; á fin de que quien quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo, que'se le admitirá, pues se ba de ri-malar eb dicho die á favor de quien más diere. Que asi lo he dispuesto en los ejeoqtivos seguidos por la Empresa del fcrocarrll de la Babia de la Habana,contra los bienes del concurso dè D. José M? y D. Antonio M. Mora en cobto de pesos —Dado ep la Habana Abril 28 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Poi mandato de su Brfa., Luis Blanco. Y para su publicación en Ires nú* meros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en su fécha.—Luis Blanco.	1484 R 3)
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del dlKtrJto de Jesús María y Decano de .los de esta ciudad.
Por el presente se hace público: la yeptaen subasta pública de cuarenta y dos bocoyes de azúcar centrífuga perteneciente á la última zafra del ingenjp «Unión,» depositados en ios almacenes de los Sres. Belaunzaráu y Ctompí, de Cárdenas; noventa bocoyes de ma» cabado, elaborados en la presente zafra, en dicho fundp en el «San Andrés,» de los cuales, cuarenta y ocho.pe hallan, eh los almacenes d-f)oti Manuel Acevefin, Cárdenas, 'y el resto en las Aucas; v asimismo de quanto,s rqás bocoyes de mas'abado produzcan . los relacionados inge.. Dios, en cantidad bastante para cubrir la suma ile quince mil pesos oro, pata Jos gastos de eptrete.nimipulo y " explotación d- ett>k fupdos; cuyo acto tendrá lugar el ouc$ de Mayo pióxirno, á laH doce del dia si'oullá ea-úiénío éij e-tu ciudad y en Cárdenas; rtidmitléiidosy en aquel luzgadoy en el de este de Jpsús María, Habana uúhi. 49, piopi siclpnes en pliego cerrado, a u turi 7,& dos pòr dos NMat ii s ( i'hiereialés; sirviendo de t,pp el precio que tenga el fruto en ambas piezas el día anterior á la subiistu, y 1« servándole .este Juzgado aprobar la proposición, que ni s,ventajas ofrezca’. Que asi jo he dispai sto en la(. io/a de aumiuistreoiól) déla testamentarla de p? Elvira,Perovaui de la Torrp. Publíqtiese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,—Haba-ua Abril 25 de 1885.|— Pedro eje Agiterò.—Fprsnjuun-" "datò, Pedro Rodríguez Perez.	1425 R ,29
, « 11 -> ( I lll'i . * ' ' ' '	’ ' ' ' ■’ ' ' 1,1 4 ' !	1 v 1
4L Faraón Masía de Araiztegui, Juez de primera instancia ilei db-trito de Guadalupe.
. Por, el presente edicto se hace saber: que el illa ocho de Junio á las ocho de la mattana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle del Inquisidor titilli. 35, tendrá lugar el iemale de los bienes siguiei le : la acce-Soria marcada con la letra A de la cabe de Villegas eu-, tre las de Riela y Rol, compuesta de tres metros noverila y dos con ((metros de fíente por cuatro sesenta y cuatro oe foudo y tres noventa y dos de beute de fondo, encerrando una »uperficie de diez y ocho mi tros diez y .pcbo.centrlnittros1 cuadrados, tasada en mil cíbnto setenta y un pe os ochenta centavos en oro. Otra casa situado eu I r uulzada de la Infatúa núm. 10 entre las ..calles de Zequeba y Velazquez, -compue ta de cuatro metros cu. renta centímetros de fre t > por treinta y tres metros de ifomioy-. e mu» metros dos centímetro« de frente do fondo, forman o una superficie de ciento cincuenta v cinco metros cuarenta y tres centímetros cuadrados de albafiileila y carpintería, tasad» en > cbocii u-ti's veinte y ocho pesos setenta y nueve centavos, ad-yir.tienilo que ir» se admitirán p oposlciones que' no cubran el,precie íntegra de los avalúos. Qué asi Jo tengo mandado en la» diligencias promovidas por los hered’e-ib'V/s de,D? Marta de Ja Uonceución Berazn yzdfel't'astillo,' promoviendo iuformalivo de utilidad y necesidad para ,1a venta,dv di s cas»»*—Habans y Abril 25 de I8n5.- Ha' món María de Araiztegui.- -Por msmlado de 8rin. Arturo Galletti, c i .	1371, R 28
El Sefior Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ba dispuestoique por este orden y en tres números se anuncie al público habersesefitihido pra las ocho de la mafiana del día cinco del ■ entrante mes ,de Mayo en b-s puertas del Juzgado. Inquisidor 35, el remate de varios1 efectos del establecimiento de víveres situarlo en.la calle délos Sitios núm. 171, perteneciente ni intestado de D. Víctor Puentes, y tasado en là suma-de tresca ntcs tres pesos cincuenta y siete centavos oro. „.Iyo que se anuucia al público par-»mayor concurrencia de Imitadores.—Habana Abril 24 de 1886 —José García . Tejada, , v 'I ,	.,	2390,■ R O 30
instancia del Pib-r, ha disconvoque a erales se
oom pa-
prestar
iedarációii en ía cuúsá que en elmis nose sigue contra D. Enrique t areaga y otros por falsifi ación-n-Habana Aprii 23 de 1885.—Luis,Mazón. 1424, C O 30
El Sr. Juez d- primera - insianici i interino de Jaru-coy su partido ha dispuesto em causa contra D Ani el .Gómez Vals, por huno d di er » y varias prénda» de D. t;onato Gómez, se coovrque p->r't'es núntéros de la Gaceta oficial y término-de quinto día i Don 'Ramón Guerra, veri -o qu esa de Gu nab". V para su tnser-4'ión en tres números eonsi cutivos de dicha Gaceta oficial ex nido la presente en Jaruco á 25'de Abril de 188if.
Buenaventuia Sáni hez:	t 1431, C O 30
. s), .<	.	• i .. t*
i El Sr- Juez de primera Instancia del distrito del Prado se ha servido dispot enfile' por tres nOmeros I de la Gaceta oficial 'se.convoque á’ D. José'Oésar 8uá ! rez, puraque á primera audiencia y hora de las doce de la mañana, comparezo» efi este Juzgado, Sito Escobar miin. 146, p-r» evacuar un acto de justicia en causa i crimUrai.—Habana £8 de Abril de 1885.—José B. Egea. |
.......... ’	»	'< 1441, C O 30'
El Sr. Juez de piimera instanoia d I distrito de Je- j ►úg María por ante-mi ha dispuesto que pof i res ir time-1
rus cnusecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. .	'■'-p	'•	• »
Ramón Nadal y Stw della, natural de Lérida, vecino , Agente JrrOVincial. que d>jo ser de la fonda «La Machinn,» soltero, fogorte-	J^a, Esperanza, D. Justo
ro y de 25 afics de edad,1 para que dentro de quinro día |	A P 1
( ouq aiesca en *ste Juzgado; Habana núm. 49, con ob-1 CUa^ A. 1 jeto de evacuar un acto de justicia en causa elimina'.
Y cumpliendo lo mandado expi o la presente para su iHibiicaiión,—Habana y Abril 19 de 1885.—Manuel Andreu- "'I	••••h	1 ■> ■	1435. C O 30
■ Et Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pr i mera i-nstHncia del-distrito de Jesús María, por ante mi ha dispuesto s^ iconvoque por tres números de la Gac *
•ta oficial al mor eno Pedro'Maitlneti, tíatural dé luí Habana, soltera, de 15 arlos,.aprendiz -y vecino que fué de ia oalie de-ImPlorichi núm: 46, para pue oentro de quin to día comparezca en este Juzgado; callé de la Habkna núm.. 49, a. evacuar un acto de justicia en causa forma da por herida grave que sufrió.—Habana Abrí! 24 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 1379, O O 29
Una ídem de ídem núm^ry 2.,	(	'	RESLAMENTO
Una Idem dé cortar tarjeta», sistema
de la Guar- moderno. . ,	..i - ,, •-*,»»• c!**y para ejecutar y llfcViff _ efecto la Ley 4e
Un mostrador con vidriera.' "	Presupuestos)de 7ide'Juli-o-tiUi
Gibára, D. Bernardo- MahduléV.	Rayas de cohab'i nación de, todás clases, á la Amortización ¡Je.	U;;nco
G;úanabacoa, Secretario del Ayunta- títulos idem, Lectura, Léétunta, Entredós, Español de !a Habana, emitidtíBjHiv n.,.,lta miento.	Breviario • y Nomparell, con sus cajas y déla. Hacienda con destino a gu-d,
Guamutas, Secretario del Ayunta- chivaletes. [Los tipüs y rayas sólo tienen
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.'
Guanajayabos, D. Justo dia, A. P.
of. A
de
miento.	’
Guantánamo, I). Emilio Sánchez!
Güines, D. José Bolado.,,,, . i Güira de Melena, Secretario del Ay un tamiento.
Hólgüin, D. Bernardo Mandul^y.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo. -
Jovellanñs, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Á.yuntamiento, Jiguaní, idem del idem.
de la Guar-
ocho meses dé uso.T
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée ele una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de mediouso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio. -	-
guerra.	........."
De venta en el despacho tic esta prema, á $2 Billetes el i ejemplar,
un.
-lúa»U a««a auau.
-fSSTITfiCWNfiS'POfclTICSS’ t »IKS.

DE LOS
V ¿O ... •*
% wir*•**«.*
la
del
Guardia,
Ayunta-
El Sr. D.' Jorge Ce lu CaTle y GÓmcZ.'J'rez depri-méru iustsncíá interiho del distrito Sur de'istg clq 'ad v bu partido, por ante'nit ha dispuesto que pi r tre« nú-nlercH de ía Gscetá ofi< ial Se convoque ai | ardo Reí i pe Maté, para que dentro'dél término de diez diáé comparezca en este Juzgado para'eváCüar Un acto né justicia en ia causa formada contra D. Julián Beltrán, por homicidio. Y cúmpliendo lo máudádo ffrltró ln présente en Matruzas á 23 de Abril de 1885.—Ldo. Júán Vina-gerns.	1404, C‘ O 29
A consecuencia de la c.iUsá’ «egui^á por éxq-ciottes il guleh á l)“ M tea Mor rio, ha fiispuest'ih r' alfïjb.’mf el Sr. Juez dé'pl'ifuer iristaheia de e-té partldfij se cite por ene mi dió á D. Ramón Vafiiés Anriáya, v-ktin'o que fué de at délariu, p' ra que dentro de qWfntio'dlá día-i.uês de la irltïma públicación de este ártuntí o c<M| a rezca en este Juzgado á t vaéüar un act >' pérsotral de justicia disides,« en la causa de referencia. Y 'para que tengk efecto la convocatoria Aispüesfa libio la prt sente.—-San Cristóbal Abril 24' de 1885.' Santiago H Gutiérrez de Telis.	' "	1400, C O 29"
El Sefior JÜez de pflmerfe instancia del distrito del Prado hk disf'ne-ft) i or ante mt en la causa nüm.'191, que por tres riürrterota de la' Gaceta oflèiâl se' coriVoqje á'D. Pfedrb María Yanes y á D. b nriqqe Gón/fili z, á, fin de que á prímefa audiencia compadezcan eu este Juzgado a prestar de daraojóni—Habana Ab#íl 2r de 1885.— Eugenio Eernftildcz Md Mkhóti. 1^73, C, ’O 28;
El Sr. j’uez de,prynera instancia,del distrito de Je-sú-i M aria, por antq.usj ha dispuesto se cpuv< qu,- por. tr, s números de la Gaceta A D., Frauoiscq, Tejeiro .Quinte ro! natura1 de Lpgq, spljero, cocinero y vecino que fué de la calle (le,garata '"lara núm.., 5 y después de la de la Cárcel núm. 9. pat a,que dentro de quinto día se presente en estp Juzgado, calle dé la Habana núm 49„á evacuar un acto ibi justiclaieu causa,por estafa que le hicie-rcn.—Hsbaria AJbril 22 de 1885 —Br. Bernardo del .J unco.	,	1378, . C O 28
El gi;. Juez de primera instancia del dist'ito ce Je» sús María pqi- »ntu inl ha dispuesto se convoque por la la Gaceta oficial A D. .iPedro ¡Becerra y AUotiso,, uat.u rul de S alta M ría d»j Rosario, S, Itero, de 32 afios alo-gado y Prono tpr fiscal de. Mayagua en Puerto-Eico pi ra que déntj'o de quijptp di* después d- la .líltiina i u blicación se pgf sente en, este Jqzgadp. j*aüe de, la Habana nú» erp 19, a gyacuar un açto de justicia e , causa por estofa de, 1res lentos, pgsos que le n cif.rou.—IJab i-na Atril 21dq 1885 -Br. Bernardo dei Junco, ,,
1385, O O ,28
E| Sefi1 r Juez.de.pfipiera in,stanoia dej d strito.del Erado de c, ta < iu laçl.por at;te mí ha dispuesto que por tres números, de Ig Gaceta oficial se convoque á los, pariente^' del astático Julio Larri naga, á fin de quq oom» parezcan en este j uzgado para uu acto fie justicia an la causa criminal qUe en ei mismo sesigue por homicidio de dicho asiático.—Habana Abril 23 de 1885.—Eugenio
Fernandez,Me Mabóp.
1374, C O
il «Siili —
PAKTE NO OFICIAL»
HABAN A 30 DE ABRIL DE 1885.
luntu de Gobieriiv) de la Koal Uása de Beneficencia y Matertiidíiil. —pipulailo, dp uitsf êï'.àr.’.l), Fernando Freyre de Andrade. o i-
CONVOCATORIAS.

A consecuencia de la causa por homioi lio de Don Alenqo Biyero y Pereda, ,ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por este medio á i . Ra. món Uifuentes ,vecino que fué de este término etn el barp’9 dej,Sumidero y cuyas generales se ignoran, para que.se piesenle ante este Juzgado6. un acto de justicia eri la ipeu,cionada causa, t. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana übrp la presentej-i-Pinar del Rio, Abril ;e de 18-5.—
Francisco Cuervo»,	1389, G O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pe-
lén, por ante mil» dispuesto que por tres números con-Sécutiyos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Vftldés Riveto, cuyo domicilio y demás generalas se ignoran, para qus en el término de quinto illa se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eú tres números consecutivos en la Gaceta oficial pongo el presente en ia Habana á 28 de Abril de 1885,*—El Actuario, Waldo ,.B. Insua.,	■ 1420, C O 30
El Sr. Juez de primera instancia«n propiedad del distrito déK’erro,.por ante mí ha dispuesto que por cirico números de la GacMa oficial se. convoque ial pardo G|áudip¡ Gpnzález Hernán ¡ez, vtoinn, que era del Octavo distrítá fin de que dentro del término , de I quinto día se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Abril 26 de 18-5 —Luis Blanco.	1421, G O 80
4SI Sr,. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, de esta capital, por ante mi dispuesto que por e-te medio se convoque ft Dori taiuieiltOi Bllverio Han Pedro, veoiuo que era de la calle del Aguila número 89, par.i que en el término de quinto día se presente e > e-te Juagado, sito Ghacón número 27, a prestar declaración en la causa que se sigue en el mis-rao contra D. Enrique Careaga y otros pur falsificación —Habana Abril 27 de 1885.—Luis Mazón. ■
■	. 1422. V O 80
El Sefior Juez de primera instar cia di 1 distrito del Pilar, ha dispue t > por ante que p r este medio se co« voque á D. Fulgencio García, D" Antonia Ramos, Don José Ca al, I). Celestino Riva», al gerente1 de la sociv-dad de Tejas, Pérez y (,’omp?, D. J. García y n f) Tomás Vuanut, para que eu ei término de quinto cía sé presenten en este Juzgado, sito Oh cón número 27 A, deolarar en la causa que de oficio se sigue en el mismo contra D. Enrique Careaga y otros por falsificación —
Habana Abril 20 de 1885.—Luis Mazón.
1 i,	1423, C O 30
LISTA (fe, los Sres. Agentes de la Imprenta del (xobiernu // tCapitanía General, residen*
tes.eu esta, Isla.	.	.	...
i | . ,.,l	, » ( . n 1	i,l. I, ,, . .‘Mr.., :
Alfonso X'II, D. Jtyst,oydé lü, Giiiirdia, Agéijfe Proyincial. "	'	’,. ,’5 ', , -
Aguacate; • • i1): ■ Justó "¿le; lá Guátdia, Alftñsu Rojas, D. Rafael (le la .'Torre. Alquí-zat, D. Mariuel JñunTá'y. ¡Sariía-cáih. ■	, ./" V
Amaro (Gifuentes) Secretario del Ay un-taii»:ieíit,.o:..VAV.*	\m\.
■Arcos de Ganasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ay untamiento. Agente Provincial.
Bolohd'ron, U, Justo dé la’ Guardia,. Bahía-Honda. D. Jaime Ardebol.
Báinóa, DV í'édíoX 'ddíá feWra.'......
Baja, Secretario del Ayuntamiento. ( Baracoa, D. Luis Güilbeáu y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Franpisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Bori’égo:
Agente Provincial. "	,!„,.! ■
Cabezas, D. Justo de1 la Guardia, A.p. Cimarrones, D. «Justo ele la Guardia, Agente Provincial.
Cuévitas, D. Jus.to de.Ia.Guardis. A!. P. Cabañas; Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario deí Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajüauí, Secrétario del Ayuntamiento.
'Camarones, Secretario del Ayuntamiento. 1 ••	'	",	■•->*	1
Candélaria, D. Joáquiít Yilaseca-Caneyy Secretario del Ayuntamiento. Cáqo,„Secretario del-. Ayuntamiento.,. Cárdenas, D. Valentin de Tapia. Cartagena, D. Cándido I»eíro, ,	,
Casigua»; Secretario del Ayuntamiento. ..Cpiba del Agua, Secretario del Ayun-
Lagunillas, ÍÉ). Justo de La Catalina, Secretario miento'.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re si denté en Cienfuegós. ,	...
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento. ■	1	«	•- *	' ' '
Agente Proyincial.	"	'
Macagua, D. Justo dé la Guardia, A. P.
Macuriges,. D, Jusrtu .de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Amadruga,. H- Antonio Galeano.
Managua, Secretar ío'del Ay ujitamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secrietario del Ayuntamiento. .. Mayarí,1 D. To'ináá Guéyrá.
Melena, del Sur, Secretario ,deí Ayuntamiento. ., .m. ■, e ■ ■ ■ .......1
Moron, D. Epifanio de Cueto.
, Nüevá Paz, Luis Mántilla.
.Nupvitas, Secretario del Ay untamiento.
Palmira^Secretario del Ayuntamientó.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento- .„. .......... .
Quivican, D. Ramón Viera. ■
Ranchó"Velozi, Pi Jiiau Rius. \...
Roque, D. Justo de la Guardia, A P.
Ranchüelo,’ Setífétarió., dél Ayuntamiento. . g .	..	. -ar
Regla, D. José Manjiel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Gomp.
Rio Blanco dol Nórté (San , Antonio) Di José H. Hernández.' * ••
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, 1). Justo de la Guardia, A. P..
Sabanilla del Encomendador; DoJusto dé lá Guardia., A. P.
Sagua de Témame, Secretario del Ayun tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegás, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez decéiís.	..;1
■San Diego del Valle, -D: José Baena Ruiz.	'	. . q'V :	..
San Diego de ^íuñez, Secretario Ay.untaniiéñtq, : TV'.,.7V,,V V
San Felipe, D. Bernardo Metidez.
San Diego de. loá BaA^,. IL Adolfo Ruiz de Quevedo. .o ... « . > ..
San José dé laS'1 Lajas',,'7?,ecré1tário,.1der Ayuntamiento, i'
Sari .Juan de las .Veras,. Secretario .’del Ayuntamiento.	1	* «tí «i
. Santa Ana, D. Justó,'de ..la, Guardia
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
A santos judiciales y contencioso-administrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
PUEBLOS MODERNO^,
. »	. POR D. ALEJO GARCIA MOflEUO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de 0’Reil ly número 12
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA BN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
.	i, :„o!. »• t.|il ... * * v	\ #	' --I* «;í3»» lt
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año dé 1879, que comprende dos* volúmenes, se pone en conocimiento del publico que se halla de venta en eí despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billetes el primero y al de tres en lá misma clase de moneda el ségundo.
T,o.dái persona que desee, adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 »179 ámbos iticlusive, áe'le hará una rebaja de
25 prg: ’..■	;■,,
ai...
AL CALDE EIL HO CAE1
.	'•I	-til
;	m - Ti
Impresiones y Cantares.
XZBRD INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
• pII
Teodoro Guerrero,
del
Ceja dé Pablo,D. Eugenio de Miranda. Cienfuegosy D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila,. Secretario del Ayuntamiento;'
Agente Provincial."'	‘	'
,,,. San Nficolás, D. Desiderio liosa. . Santa Cruz de los Pinos; Secretario del
Ayuptamieuto,	(	...
Santa Cruz del Sur, D. Vicprttd Peralta. Sarita Clara, D. José García.
' • Santa Isabel de las'LajäöC’D. Agustín .Crgz.y.Çruz. ^	, ..	. ,
1 1 Santa María del Rosario, Secretario í}él Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D; Juan Perez Dú órulL, ;	i.',,’
Santiago de las Vegas,' D.' Simón de Armestoy, /"V
Sancti-Spiritus, Secretario del «Ayun-tamiéntp.	’	„
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta:,	;■ , \. v ;
Sohgó, Secretario dél A,yuntamierito,
<• Tapaste, D. Juan Vidal.
, Trinidad,Híés; Vita y■’Portillar ;. " ' Unión de Reyes, D„ Justo,de la Guardia, A. P.	• .... ""i ■ "
éreda Nueva, Secretario , dei .Ayuntamiento...............
Vueltas, Di Gabriel Córdova.
■t Victoria de las Tunas, Secretario dél Ayuntamientó. i ...
' Yaguajay, Secretarió del ''Ayuntamiento.
—11	-»ryglAXAXI»
PARTE ECONOMICA,
En prénsa esta última producción del eíuiñente poeta'éubario, pronto se pondrá á la venta en ef despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar. 1 ■'
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.	..... 1 ... ¡ ,
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS ÜE CEBA Y PUERTO HIGO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
-»i, «»Ji«rt. .,!» ,1A1A,1»4. i .
ADMlNlSfRAOHlN í CONTABILI!): 0 DH LOS AYUMAXIKNTN
7	R.vI b „....è«,.'*
FORMACION DE PRESUPUESTES ;
atusruioioisr dw aujy>riA¡s.
i..i ■	' iPfliiAOü y nímmí ysLiiüt Ó.’
por Decreto del Gobierno Generai
4 • » »8 2Ï B8^ilîâry0fU*fîÜai;f. .
-»» \LLA6E DE ViiNTA Etti tblA' IMPRENTA__
<<Vt

LEV GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
:	t>E •ÍLíAt*!’
il b ./V
IHSjA
qc,
lolirilmA) »
»K CUBA
üliiiun« MRA SU'
g> jfjit eb ßl8pd?j'i ‘C-!!(fxi(i fpj ß.tn
1 Véndese ea la.Adíuémstraeioir 4e. este-iwritMico<
un peso veinte v cinco centavos BIB. elejem-
Ülar.
ñXR I
ABOCADO.

DE LA
LEY DEL REGISTRO CIE
..... EN LAS ISLAS DE i,"'',,,' ’
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado jior Real Decreto de 8 de Enero de 188.4.
De venta en esta imprenta á $ 1-25 centavos.
ESTUDIO: COMPOSTELA
ti|[ f\i'*n *» oq <• hif> i '{I• >f ! : ! f
-L-i—. i-'.-—:•	. ’L« .-t .¡i
lúS.jU.Ai
sociedades Ttnmr¿resA*.

COMPAÑIA DE ALMACENES DE REBLA li BANCO DEL «1115.
' Secrelariar,
n
»iin fin oulmplimieíifli) de iii!a*turJa(l(vpi'.r la-Junta General de 27 del mes próximq	n« .¡'djpfbnnidad
con lo prepuesto poi la Comisión .glo.'ta.de Cuentas, ha resuelto la Jputa Directiva proceder ,de-ile 1<? del mes próximo al reparto ae un J Ó p.S’ en acciones de esta Oompafiíá, como iinpbrte do bis d!iliiLV'ca de ,1883 y 1884, y ijapitál íeCobéadó ftér 'el eontráte de 20 dé Junio det 12 dé dichos sfiós.
Habana 8 de Abril dé 188&.—AriurwtylmbbfS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
>1 oh
<y MIINlGl P AII

DE LA"	»
I. f t r ». .	.	^
HABANA. >
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hablan d la venta en el JJespachn de libros de. la Gapeta, teniente T¿ey 23.	,,	,
Compañía1 DEL'FERRoóaRRfr. Dk Matanza.
"i! 7 aiti ,‘ir jjfFÍii 1 Blont.íd «IiíuJííjiii.') *f
1 : itnf A > i Secretaría, i. , ' ■> ••• .eMB
' i ' r?T »• ■'*m'■11 **:» on	»>5
1 El Lito. ,D- Ignaeio.Reulirez,. [«pn,,#l.. .:.\rácti;rde apoderad6 dé IqeiSres, H. .Saba^tjpp Jfprqápijiez de Ve-lasco, D. .Iftidrq Aloháp yrft. .i- Isasi^ .cuno liquidadores éstos de la ' aja de Aporres,,DescumiiHy Depósitos de ia íYabaqa, sdlicíta ,|Ue' se le prnvesde un duplicado de los certificíidns núirit'Vod' “¿97Ó y que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre'úe' lQ82<fue-rrtu'éxperfidég, pór'Wléfl a0tí(tfids»'éb:dW‘>áino, "a nombre del Sr. Director de aqtfei1 Bstablevímielrto^'pi'r liatór--sele'Oxbravindo'los'docu.iineutos.- origina les| quíjeni» en su poder., Y ,tíl Sr. Frauden te,-di? /jqu fpput lail.coii lo que previene, el Reglaiuf-ntq ilt!, la ^C^rápáfiia, lia d>s-,p^esfo que,psta solicitud se puÜ)hqu¿ en quince núme-r.os de la Gaceta dé l'p Hábaná y fiel BóltÚn'oíuial d* esta FrovincVá dé'óíataiiza’s; éh' á "ilitéli^éricin de que se accederá1# ella ^ sé déclatarán ‘rinhis y Je1 ningún valor los Certificados referidos;- como a-1- ’tiérmiruir era publicación to se hubiere 'presentado- .a-oclamaci«« "• guna en lps ofioiciasúe la-Gomparúa-r o, .,	, , - ;
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro J/ípiaslw« (Secretario. ,,jaíiftio i,[ o!» oft-iqtni Í3 " . v.
esTegtacüüos.
d
nTñ
,n.
a-^Lisro^L.
En; esta iniprenta eé venden á pi ecios
,• - y ... .	M Iiiuv mócheos los materiales siguientes;
Cobro Secretario do AyunUmiento'. , Una máquina de vapor, sistema Jjaí. Consolación del rSorte, Alcaide Muni- ter, 6 caballos de fuerza.
CIi> n , .	, , a	„ •••	v	! Una idem de imprimir de K Hoe 11^'•d
Consolación del Sur, D. Solero plp- 1 Tina ídem de idem, idein niínSrwS. . T
'"i ! Una idem de idem, idem nurperp 4
Una ídem’de idém;' Idem 'tamaño del Diario de la Marina,
rons:
Colon, D. José M^ Prieto.
Dós Camiqos, Secretario del Ayuuta miento. ........ .. 1	.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
> - ! I >tí- ’.i t”. 7 t ¡Ir # 1;	.,• ! '|ro>;i	« .• . : l
DE LOS CULTIVADORES.
• »1:1 5 > i 5 D i' lili! <• ,>'(f1	- f
"Dedcíó’ries práeiícas efi , estilo fáíniliá’i sobre nociones de Química elementa^ lüdifeperieables jara recppqv^-|a,^tiejTM, Buininmtrarlflfl con acierto ios taliónos y íriaritenerías eri estado de .feftilidad ooustante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vertde en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente’Kby n:° 23. '	1
Precia del ejemclar 4 PESOS billetes.
Arancel de Aduanas.
....TEATRO iiS, CERVANTES.
! mf obaollduq oionun« H)b oba'iaJt> .
1 i. ro ..ib-UII 7 S'iTí'!i.-.n! V. I.uoa
HOY 30 DiE- ABiBJIj iplji Wk ■
itlm
jtsoqo-n
A. las
11	.»tt
u 4; t **• f .îj-i ifinit W
8(r-AQtA;Y

U
,ld,J[
A las 9-LA,DIVA.
A las	'Ú,^; ^Ä:Nr';
d vi yA J	r	>i _ - f j
^¡gg^BAILE AL FINAL Í>E CADA ACïO.'TSB
•rW-

CIRCO, DE FIJBILLOII ^
...ri^iTTnT»’» riT¡i~»í*ii mTiu riiMioiirinn,,» /
ò t «i / ò
G- ißfiniri nh
SORTEEN ÜliNTliS
2 r«ii
i i(f »•* "5
itfínq 9Í1 ,/,(‘iu ■)!>
tfif
Una idem de Liberty'número 4.
i Concluida la Segunda edicionduestaimpor-tante obra se halla de venta en el Despacho de 'lestá Ifoprenta.	'	* ' -*
Actos ecuestre».-*-J uegos japo.nose.-iro Chistosos, clówñé.— LéWiie« ídriéand8rofi Elefarile .komeo.—Un, lié,mió,só'1
Todos los juéves función déórri'mV los 'dias 'fésf ivosr"rrlab?née á 'la .nnm-'d® 1 tarde.	... 1
’	,,, ZUlÜEtA ESQUINA A NEPTUNGC ,
l.q p .^ántc^VX^

IMPRENTA DEL flOBlEM^.f CAMÂÎU'A'ÔIAIILU, , «D-
¿;7t! > Y CG .*i)\fi Ivfj 9-J/UU91 {9	ol>f 11 ^