«ACETA
HUMA.
IPIEIRJIOJDXCO OFICIAL DEL C3-OBIER,3STO.
Núm. 57.
Sábado 7 de Mabzo de 1885.—Santo Tomás de Aqitino dr.— Circulas en Santa Teresa.
PARTE OFICIAD
PRIMERA SECCION.
y dos mímeros mixtos. Ejemplos, explicando las reglas. 24. Regla para reducir una fracción ordinaria ó decimal. Diferentes clases de fracciones decimales; condiciones que han de reunir las fracciones ordinarias que produzcan cada una de las diuersas clases de fracciones decimales. 25. Fracciones generatrices equivalente á cada una do las clases de fracciones decimales. Ejemplos. 26. Definición de potencia. Cuadrado. Cubo. Enuncióse las partes de que 6e compouo el cuadrado de un número descompuesto en decenas y unidades. Igual enunciación de las partes del cubo. Cuadrado y cubo de los números dígitos. Elevación á potencia de un número entero, de una fracción y de un número mixto. 27. Definición de la raiz cuadrada. Regla para su extracción. Tin caso práctico. 28. Definición de la raiz cúbica. Regla para su extracción. Un ejemplo. 29. Definición de los números denominados, su división. Sistema antiguo. Unidades de longitud. Idem de superficie. Idem agrarias. Idem de volumen. Idem de capacidad para áridos. Idem Ídem para líquidos. Pesas. Medidas do tiempo. 30. Medidas del sistema métrico decimal. Equivalencias de las unidades principales de cada claso á las de! sistema antiguo. 31. Aplicaciones de la multiplicación. Aplicaciones de la división. 32. Número complejo. Número incomplejo. Reducción de un número complejo á incomplejo de su menor especie. Idem á una especie intermedia; ejemplos. Reducción de un número incomplejo á complejo. 33. Adición y sus-tracción do números complejos. Ejemplos. 34. Multiplicación de números complejos. Casos que pueden ocurrir. Regla general para multiplicar un complejo por un incomplejo. Idem un incomplejo por un complejo; y un complejo por otro. 35. Multiplicación de complejos por quebrados comunes. Ejemplos de los tres casos que pueden ocurrir. 36. Multiplicación de complejos por el método de decimales, en los tres casos que pueden ocurrir. 37. Proponer y resolver un ejemplo de multiplicación de complejos por el método de partes alí¡motas. 38. División de números complejos. Casos que pueden ocurrir. Regla general para resolverlos. Un ejemplo de cada caso. 39. Método do los quebrados comunes para la resolución de los tres casos do la división de los números complejos. Un ejemplo de cada caso. 40. Método de las fracciones decimales aplicado ti la resolución de los tres cases de la división de complejos. Ejemplos. 41. Números métricos. Reducción de uno de ellos de especie superior ó inferior y viceversa. Ejemplos con las medidas do longitud, de capacidad y de peso. 42. Reducción de números de especie superior á inferior y viceversa en las medidas superficiales y do volúrnen del sistema métrico. Ejemplos. 43. Reducción de números métricos á una misma unidad. Adición y sustracción de mímeros métricos. 44. Multiplicación de números métricos. Regla general. Ejemplo. 45. División do números métricos. Regla general, ejemplo. 46. Longitud del metro. Su equivalencia en varas castellanas. Id. en cubanas. Equivalencia de las dos varas expresadas en metros. Reducción de metros á varas y de varas á metros. 47. Area, su múltiplo y su división. Equivalencia de la fa- j nega superficial en áreas 6 en hectáreas. Eqniva- \ loncia de la vara cuadrada en metros cuadrados. Reducción de un número de fanegas superficiales á hectáreas. Idem de un número de varas cuadradas á metros cuadrados. 48. Equivalencia do la ¡ fanega do áridos en litros. Equivalencia do la arroba para líquidos en litros. Equivalencia de la . arroba de aceite en litros. Reducir un número1
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cono «mu de la isla iie ida
SECRETARIA.
Sección de fomento.- - Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con el dictámen emitido por la Junta Superior do Instrucción Pública en acuerdo de 12 de Enero último, lia tenido á bien aprobar el reglamento y programas formulados por el Tribunal do exámenes de Maestros de la enseñanza elemental y superior por los cuales se han do regir en lo sucesivo para los exámenes de los que aspiren á obtener títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, así como el reglamento y programas de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassrí.
Reglamento de exámenes de primera enseñanza ELEMENTAL Y SL'PEEIOlí.
( Continúa).
Programa de Aritmética para Maestros y Maestras de primera enseñanza Elemental.
1? Definición de la Aritmética. Cantidad, número, diferencia entre los dos. División del nú mero por su valor, por su figura por su especie y por su naturaleza. Generación del número entero, del quebrado y del mixto. 2^ Numeración su división. Principio fundamental de la numeración, decimal hablada. Idem de la escrita.
Explicación de ámbas numeraciones. 3.a Definición de la adición. Suma do los números dígitos.
Regla general para sumar números enteros y decimales. Sustracción, sus términos, sus alteraciones relativas. Sustracción de los números dígitos.
Regla general para restar los enteros y los decimales. 4.a Definición de la multiplicación. Consecuencias de la definición. Alteraciones que ex« perimeutu el producto según las que experimentan los factores. Multiplicación do los números dígitos. ,Tabla de Pitágoras. Multiplicación de un nú« mero compuesto, entero ó decimal por uu número dígito. Multiplicación por la nuidad seguida de ceros. Idem por uua cifra seguida de ceros. Idem do un número compuesto por otro compuesto, enteros ó decimales. Multiplicación de dos números terminados de ceros. 5? Propiedades en los factores. Modo de multiplicar varios factores consecutivos. El orden en que se multipliquen los factores no altera el producto. Duplo, triplo... múltiplo de un número. Poten-
cia de un número, su grado y manera de indicarla.
6.a Definición de la división, sus términos. Consecuencias de la definición. Alteraciones del cociente según lasque experimenten les términos, cualquiera de cada una de estas medidas antiguas División inexacta. Alteraciones del residuo de es- á litros. 49. Equivalencia del quintal antiguo en tadivisión. 7“ División en que el cociente no tic 'kilogramos. Idem de la libra. Reducir un número ne más que una cifra. División por la unidad se-J de quintales y otro delibras á kilogramos. 50. gnida de ceros. División de un número de varias Equivalencia de la vara cúbica en metros cúbicos, cifras por otro de nna. División de un número Reducir un número de varas cúbicas á metros cú-coinpueBto por otro compuesto. Número do cifras bicos, y expresar el resultado en centímetros cú-dol cociente en los dos casos anteriores. Explica- bicos. Habana 27 do Setiembre de 1884. Juan cion del fundamento de la regla que se enuncia,! Antonio Abad Moreno. Ilay un sello que dice, con un ejemplo en la pizarra. 8? División de Tribunal de exámenes de Instrucción elemental y decimales. Regla general para todos, los casos. Su superior en la Habana..
explicación, con ejemplos. 9.a Multiplicación de una suma y de una diferencia indicadas por un número. Multiplicación de varias snmas indicadas. Multiplicación do una suma indicada por nna diferencia también indicad)). 10. Multiplicación do un producto indicado de varios factores por nn número cualquiera. Multiplicación de un producto indicado por otro también indicado. 11. División de una suma indicada por un número. Idem do
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Programa de Aritmética y nociones de Algebra para el examen de Maestros de Instrucción primaria Superior.
lí Sistema do numeración. Baso de un sis-una diferencia indicada. División de un producto' tema de numeración. Valor de una cifra que ocu-indicaclo do varios factores por un número. Regla pa el lugar n. 2.a Teorema: el orden en que se para divivir nn número sucesivamente por otros, tómenlos factores, no altera un producto. De-12. Definición del número múltiplo. Idem del nú- mostración de la regla para multiplicar dos núme-mcro primo. Regla para averiguar si un número ros de varias cifras. 3.a Determinación del núes primo. Enunciación de los principios funda- mero de cifras de nn cociente de números enteros, mentales de la divisibilidad de los números. 13. Demostración de las alteraciones del cociente y Caractéres que debe presentar un número para ser del residuo de una división de números - enteros, divisible por la unidad seguida de ceros. Idem según las que experimenten sus términos. 4‘! para serlo por 2, 3, 4, 5. 9 y 11.	14. Regla para Multiplicación de una suma y de una diferencia
descomponer un número en sus factores primos, indicadas por nn número. Multiplicación de sumas Un ejemplo. Hallar todos los factores do un nú- indicadas. Idem de una suma por nna diferencia, mero, Efectúese con el mismo número del ojem- Idem de un producto indicado por número. Mui-pío anterior, 15. Definición del máximo común tiplicnoion de dos ó más potencias de un número, divisor. Hallar él máximo común divisor de dos 5.a División do una suma y de una diferencia innúmeros por el método de las divisiones sucesivas, dicadas por un número. División de un producto Regla para hallar el máximo coinun divisor de va- de varios factores por un número. División de un rios números. 16. Definición del mínimo común número sucesivamente por otros. División de dos múltiplo. Regla para formar el de dos 6 más nú- potencias de un mismo número. 6.a Definición meros. 17. Definición de las fracciones, 6us tér- de número múltiplo y de número primo. Teorema: minos. Valor de las mismas según la relación que la. séiie de los números primos no tiene fin. Regla exista entre sus términos. Alteraciones que expe- para conocer si uu número de varias cifras es ó riinenta una fracción por las alteraciones que ee nó primo. Su demostración. 7.a Teorema: Si un hagan en sus términos por medio du las cuatro número es divisor de otros, lo es de cualquier inúl-operaciones fundamentales. 18. Simplificación de tipio de este otro. Si un número es divisor de las fracciones. Método de los factores. Método del otros dos, lo es también de su diferencia. Si un
máximo eomnn divisor. 19. Reducción de fracciones á un común denominador. Método
las número divide á uno de dos sumandos y no divi-
__________ ________ _____________ or de al otro, tampoco divido á la suma. 8.a Teo-
dinario. Método del mínimo común múltiplo. 20. rema: Todo número que divido al dividendo y al Suma de varias fracciones, do un entero con una divisor, divide al restó de la división. Todo uú-fraccion y de números mixtos. Un ejemplo de ca- mero que divide al divisor y al resto, divido tañida uno. 21. Sustracción de dos fracciones, nna bien al dividendo. Si el dividendo y el divisor de fracción do un entero. Sustracciou do números una división inexacta se multiplican poi un mis-wixtoe. Ejomplos. 22. Regla para multiplicar mo número, ol resto queda multiplicado por el uua fracción por un entoro. Regla para inultipli- mismo número; y si se dividen, oJ resto queda dicar dos ó tuás fracciones. Id. para multiplicar nú- vidido. 9.a Teorema: todo número terminado en meros mixtos. Ejemplos, explicando las reglas. ccro6, es divisible por la unidad seguida de tantos 28. Regla para dividir una fracción por nn entero, ceros como tenga este númoro. Un número es di-lina frnw.inn.nm’ otm nn entero Dor una fracción visible por 5 cuando termina on 0 ó en 5. un
úna fracción, por otra un entero por una fracción visible por
número es divisible por 2 cuando termina en 0 ó en una de las cifras pares, 2, 4, 6 ú 8. Uu número es divisible por 4 y 25, cuando sus dos últimas cifras son ceros ó un múltiplo de 4.	10. Divisi-
bilidad por 9. Lema: la unidad seguida de nú número cualquiera de ceros, es igual á un inúlti pío de 9 más 1. Corolario: una cifra cualquiera seguida de ceros, es igual á nn múltiplo de 9 más la misma cifra. Teorema: un número es divisible por 9, cuando la suma de los valores absolutos de sus cifras, es nn múltiplo de 9. Un número es divisible por 3 cuando Insuma de los valores absolutos de sus cifras es múltiplo de 3.	11. Divi-
sibilidad por 11. Lema: l.° La unidad seguida de un número par de ceros, es igual á un múltiplo de limas 1. 2.° La unidad seguida de un número impar de ceros, es igual á nn múltiplo do 11 ménos
l.	Corolarios: 1.a Toda cifra seguida de nn nú-
mero par de ceros, es igual á un múltiplo de 11 más la misma cifra. 2? Toda cifra seguida de un número impar, es igual á un múltiplo de 11 ménos la misma cifra. Teorema: nn número es divisible por 11 cuando la suma do las cifras de lugar par, es cero ó un múltiplo de 11.	12. Descomposición de un
número en sus factores primos. Teorema: si un número es divisible sucesivamente por otros varios, lo es por todos los diferentes productos que con estos se pueden formar. 13. Problema. Hallar todos los factores de un número. Teorema: un número tiene tontos divisores entre simples y cotn puestos, como unidades tiene el producto de los exponentes de sus factores primos, aumentado cada uno eD una unidad. 14. Máximo común divisor. Teorema: el m. c. d. del dividendo y divisor en una división inexacta, es el mismo que el del divisor y el resto. Regla para hallar el m. c. d. de dos números. Números primos entro sí. Teorema: todo número que divido á otros dos, divide á su m. c. d. Regla para hallar el ni. c. d. do va rios números. Corolario: todo número que divide á otros varios, divide á su m. c. d. 15. Teorema: si se multiplican ó se dividen varios números por un mismo factor, su m. c. d. queda multiplicado ó dividido por este factor. Corolario: los cocientes de dividir varios números por su m. c. d., queda multiplicado ó dividido por este factor. Corolario: los cocientes de dividir varios números por su
m.	c. d., son primos entre sí. 16. Teorema: el m. e. d. de varios mímeros, es el producto de las menores potencias de sns factores primos comunes. Regla para hallar el m. c. d. por este procedimiento. Corolario. 17. Teorema: si un número primo no es divisor de otro, es necesariamente primo con él. Teorema: si un número divide aun producto de dos factores, y es primo con uno de ellos, divide necesariamente al otro. Teorema: todo número primo que divide á un producto de varios factores, divide necesariamente á uno de ellos. Corolario: todo número primo que divide á una potencia de un primero, divide á este número. 18. Teorema: si dos números son primos entre sí, to das sus potencias lo'son también. Un número no puede descomponerse más que en un sistema de factores primos. Teorema: para que un número sea divisible por otro, es necesario que el dividendo contenga todos los factores primos del divisor tantas veces, por lo ménos, como los contenga ésta, y que no haya en el divisor ningún factor primo que no entre el dividendo. Teorema: si un número es divisible por otros varios primos entro sí dos á dos, es también divisible por su producto. Mínimo común múltiplo. Teorema: el m. c. m. de varios números, es igual al producto do las mayores potencias do los factores primos de estos mímeros. Regla para hallar el m. c. m. Corolario: el in. c. m. de varios mímeros primos en su producto. 20. Definición de las fracciones. Sus diferentes valores según la relación entre sus términos. Alteraciones en los términos de una fracción. Demostración de los teoremas relativos á ellas. 21. Simplificación de las fracciones por el mé todo ordinario y por el del m. c. d. Reducción á un común denominador y á su mínimo común denominador. 22. Demostración do las reglas de la multiplicación y división de las fracciones. Teorema: el orden de los factores no altera el producto, aunque aquellas sean fracciones. 23. Teorema: el cociente de toda división inexacta puede expresarse en unidades decimales exactamente, ó con un error tan pequeño como se quiera. Corolarios: como un quebrado no es más que una división indicada, siempre se puede reducir exacta ó aproximadamente a nna fracción decimal. Regla para la reducción. Distintas clases do fracciones decimales que de ella resultan. 24. Condiciones que debe reunir el denominador de una fracción ordinaria, para producir cada nna de las diferentes clases decimales. Demostración. 25. Fracciones generatrices de las diferentes fracciones decimales. Enumeración y demostración de las tres reglas relativas á cada una de las tres especies de fracciones decimales. 26. Definición de potencia. Elevaciou á potencia de un número entero, de una fracción ordinaria, de nn decimal de un producto indicado. Cuadrado de la suma dedos mímeros. Cuadrado de un número que tenga decenas y unidades. Diferencia do los cuadrados do dos números consecutivos. 27. Cubo. Cubo de la suma de dos números. Cubo de un número que conste de decenas y unidades. Diferencia de los cnbps de dos números consecutivos. 28. Raiz cuadrada. Cuadrados de los diez primeros mímeros. Consecuencias de la definición de la raiz cuadrada. Raiz cuadrada de un número menor que 100. Raiz cuadrada de un número mayor que 100. Teorema: La raiz cuadrada de las centenas de un número es exactamente las decenas de la raiz cuadrada de esto número. Teorema: Si desde un número se resta el cuadrado de las decenas de su raiz, y el resto se divide por el dnplo de estas decenas, el cociente será la cifra do las unidades de la raiz ó un número mayor. Regla para extraer la raiz cuadrada de un número cualquiera. Raiz cuadrada de las fracciones. 29 Raiz cúbica. Cubos de los diez primeros números. Raiz cúbica de un nútne ro menor que 1000. Raiz cúbica de un número mayor que 1000. Teorema: la raíz cúbica entera de los millares de un número, es exactamente las deconas de la raiz cúbica de este número. Teorema: 6i de uu número se resta eJ cubo de las docenas de su raiz cúbica y las centenas del resto se dividen por el triplo del cuadrado de cetas decenas, el cociente será la cifra de las unidades du la raiz
cúbica, ó un número mayor. Regla general para extraer la raiz cúbica. 30. Exposición detallada del sistema métrico decimal. 31. Diversas maneras de comparar numéricamente dos cantidades. Equidiferencias Proporciones. Nomenclatura de los términos de unas y otras. Teorema: en toda equidiferencia la suma de los términos extremos es igual á la de los medios. Teorema: en una equidiferencia uu término extremo es igual á la suma de los medios, ménos el extremo conocido; y un término medio es igual á la suma de los extremos menos el medio conocido. 32. Itazon. Teoremas: en toda proporción se verifica: l.° Que un término medio es igual al producto de los extremos partido por el otro medio. 2.° Que un extremo es igual al prodmto de los medios, partido por el otro extremo: y 3? En una proporción continua el término medio es igual á la raiz cuadrada del producto de los extremos. 33. Transformación de las proporciones. Teoremas relativos á las trasformaciones. 34. Comparación do las proporciones. Teoremas relativos á ella. 35. Modo de formar proporción entre cantidades directo ó inversamente proporcionales. Regla de tres. Su división. Problemas. 36. Interés. Su división. Fórmulas relativas al interés simple. Problemas. 37. Descuento. Modos do descontar. Cuál debo emplearse. Fórmulas. Problemas. 38. Regla de compañía. Su división. Fórmula. Problemas. 39. Aligación. Liversos problemas de aligación. Regla conjunta. Su tema. Reglas para aplicar la regla conjunta á la resolución do un problema. 40. Definición del Algebra. Notación algebraica. Ventajas del Algebra. Fórmulas. Que son cantidades negativas. Consecuencias del convenio sobre las cantidades negativas. Expresiones algebráicas. Monomios, binomios, polinomios. Grado. Valor numérico de nn monomio. Términos semejantes, reducción. 41. Definición y sustracción algebráicas. Ejemplos. Demostración de las reglas. 42. Multiplicación. Definición. Signo del producto de dos ó más cantidades. Modo de hallar el producto de dos potencias de nna misma letra, de un monomio por otro, de un polinomio por nn monomio y de dos polinomios. Producto ordenado. Casos particulares. 1.“ (a+6)2; 2.° (a—6) 2: 3? (a+6) 3 : 4.° (a-f 6)c: 5.° (a + 6) (a—6). 43. División de las cantidades algebraicas. I>efinicion. Signo del cociente. Cociente de dos monomios, un polinomio por un monomio y de dos polinomios. 44 Cálculo de las fracciones algebráicas. Simplificación. Reducción á común denominador. Suma. Resta. Multiplicación División. 45. Potencias. Signos délas mismas. Teorema: las potencias de un monomio son positivas cuando son de grado par, y tienen el mismo signo que el monomio, si son do grado impar. Corolario. Potencias de los monomios. Raíces de los monomios. 46. Coordinaciones. Teorema: el número de coordinaciones de nn orden cualquiera que se pueden formar con M ob jetos es igual al producto M. (M—1). (M—2....) tomando tantos factores como objetos entran en cada coordinación. Permutaciones. Teorema: el número de permutaciones que so pueden formar con Mletras es igual al producto 1. 2. 3. 4. ... tomando tantos factores como letras haya. Combinaciones. Teorema: el número de combinaciones de un orden cualquiera que pueden tomar con ftl. letras es el cociente del número do coordinaciones por el de permutaciones del mismo orden. 47. Binomio de Neavton. Deducir su fórmula. 48. Ecuaciones de primer grado. Igualdad. Identidad. Ecuación. Principio fundamental de la resolución de ecuaciones. Regla para quitar I03 denominadores. Regla para la trasposición de los términos de un miembro á otro. Supresión de factores. Cambio de signos. Fórmula reducida de la ecuación de primer grado. Resolución de una ecuación de primer grado. Resolución de una ecuación de primer grado con una incógnita. Resolver nn proble ma. 49. Sistemas de ecuaciones. Regla ó procedimiento general para la resolución do un sistema determinado de ecuaciones. Método de reducción. Resolver un sistema de ecuaciones por este sistema. 50. Método de sustitución. Resolver nn sistema de ecuaciones por este método.—Habana 27 de Setiembre de 1884. —Juan Antonio Ahad Moreno. —Tribunal de exámenes de Instrucción Elemental y Superior en la Habana.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Las proposiciones que se presenten se ajusta» rán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertos en la de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1885.—El Sub-Iu« tendente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda do esta Ría, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libro disposición de los depositantes, no han podido presentar« so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está provenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir enantes tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto on la Ley de 7 do Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desdo l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se mtbiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; á triónos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía on valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 20 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Anuncio.
del
Sin resn'tado la subasta celebrada en esta fo cha para tratar de adjudicar las obras de reparación que necesita la Capitanía de este Puerto á tenor del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de esta capital nútn. 44 correspondiente al 20 de Febrero próximo pasado y tipo de 200 pesos; y acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero que se repita el acto bajo iguales condiciones; se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias desdo la pnhlicacion del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, el cual se avisará oportunamente.
Habana 2 de Marzo de 1885.—José María Autran.
Francisco Cassd.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Enero último la siguiente R. O.:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alfonso Ramos y Linares, oficial 2.° del Gobierno General de esa Isla, en solicitud de que se le reconozca la categoría :le Jefe de Negociado de 3.a clase, como empleado que fué def Centro de Impuestos extraordinarios, con el haber total de dos mil trescientos pesos y teniendo en cuenta lo dispuesto en Real orden de 25 de Noviembre de 1878, haciendo extensivos á los funcionarios de dicho Centro los derechos concedidos por la de 15 de Diciembre de 1875, á los funcionarios de la Junta de la Deuda, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á la solicitud de D. Alfonso Ramos y Linares, concediéndole la categoría de Jefe de Negociado de tercera y disponiendo que se lo considere en comisión el destino de que es titular.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta par» general conocimiento. Habana Febrero 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Sun-Intendencia.
Amortización.
El dia 7 del actual, en el sitio y hora de costumhro, tendrá lugar la vigésima primera subas-ta de 25,000 pesos oro que prescrilie el Real Decreto de 30 do Agosto último sobre amortización.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA-
Secretaria general.
Debiendo provecrse'por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, do Roda?, dotada con el babor anual do trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo do 30 dias queempezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
V	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, de Rancho Veloz, dotada con el haber anual de trescientos pesos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes A la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pú-! blica de Santo Clara.
V	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Tima, se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Direc-I cion de la Escuela de primer aseenso para niños,
¡ de Sancti-Spíritus, dotada con el haber anual de se-j tecientos pesos para personal, casa y ciento soten-! ta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, p^ra que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, prosenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública de Santa Clara.
V	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltua. se publica para goncral conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1885.—El Secretario, general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela do entrada para niñas, de Cartagena, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; do orden del Exorno, é limo Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para quo en ol plazo do 30 que empezarán á contare«