-Ml ""----------------------LA

,TT»nsr.T*.OI«TH f { ifXJ; r9ï
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
Nüm. 82.
Martes 7 de Abeil de 1885.—San Epifanio, ob.—Circular en Nuestra Señora del Pit.ak.

PAKTE OFICIAL
piMMEHA SECCION
quedando á favor del Estado como indemnización 3» Las dimensiones mínimas de los postes serán chas patentes concedidas á los Sres. qne en las cero co* el número 6175. Madrid 21 de Octubre do de daños y perjuicios.	de seis metros de longitudcon un diámetro de veinte mismas se expresan.—De Real orden lo digo ¡i 18-S4. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello en
11. La obra será entregada por tramos á centímetros en la base y diez en la cogollo, sin que la \\ E. para su conocimiento y demás efectos.______tinta azu^ del Conservatorio <lo Artes. Corresponda
una comisión.designada por el Exorno. Sr. Gober- decha deésu curvatura, ca30 de tenerla exceda de diez ]>¡os ,,lvu.(]c á V E irmelios años —Madrid 12 de con sn ori8‘nal ¿ que ine remito, el cual queda en poder ,,m-cl «obcmaclor dril re.poc- '"’T'Z,bojo. p,ofü.J¡J,d de »„ 0¡e¡«ml.r<. Jo ÍSfl-Teiada-Sr.	<lel m¡.,..«».r„h¡bo»fe y.	mi™, o».
metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un íícnc,’úl l'c la Isla de Cuba. Habana (> de
de 1885. jardo.
Cúmplase lo mandado por S. M.—Fa
P pido el presénte en este pliego do la elase 10) quednnd.< .ncio nnota¿|0 cn e] libro indicador.' Madrid d 8 de Noviem-
E1
brede 1881. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moren,.. Legalización. Lbs lofrnscritos Notarios del Colegio Es copla.	de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que
Secretario del Gobierno Gonorai, antecede de nuestro conipaùoro D. Joaquín Moreno y Frcúicisco Cassá. . Caballero. Madrid 8 de Noviembre de 1881. Siga. .
firma y rúbrica. Eulogio Barboro Qumtoro. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid v Vm re móvil. Estònia. El Director Cenerai. Uar-
E!
nador General ó
------	! tivo.
OFICINAS SUPERIORES QENERflLFS	r12¡ El pago se verificará por la Hacienda motro en calizo ó pedregosa, y setenta y cinco centí-
QrlUNAd	ütNtKÄLL-V	mediante el certificado expedido pot la Admims- metros en roca,su diámetro será el mismo de los pos-
truciou general de haber terminado las obras y tes con un exceso de medio decímetro radial, y serán mm (Ui¡mm IIP 14 |C*I 1 UP f | n I	ion cargo á un capítulo adicional de la Sección atacados con piedra y tierra con capas sin que por I
pDlunnu UlJ™lillillJ IIL lii\ loLil IPu vODA	sexta del presupuesto corriente, previa cuenta fir- ningún concepto se úse yerba para dicho objeto.
^	’ triada por el contratista.	I 8* Los postes serán colocados á: pié dé hoyo por
¿ -DECRETO.	I 18. Una voz terminadas las obras y dadas cuenta del rematador y re^nocúlos por el emjficmlo1 . , D. Joaquín Moreno v Caballero, Notario de este . ,
,/ . S“	por útiles, se devolverá al rematador la fianza que , iamo.cucaigado de la dirección facultativa de las Colegio, COIl ^¡„^1 y residencia fijn cn esta Capital. Lmbr.
En cumplimiento á lo dispuesto cn los prestó como garantía.	cluicn de*echar* n(l¡leUo3 (lue n? rcu“aa laí* con- Doy fé. Que por D. Alejandro Ibáñez do la Sema, cía López
artículos 44 y'45 de la Ley provisional mu- 14. La Junta do subasta declarará cn el acto '	EUontTnt^coiu«^^	do ma-V0L‘|c odni1' sebero, empleado do esta vecindad, j
nicipal, V autorizado por el Gobierno de de olla, cuál de las proposiciones presentadas es la los treinta dias contados desrte'la fecha de'la aproba-	'
8 \I •	¿	ma8 at-eptablo, y cn el caso do resultar dos iguales, ción definitiva de la subasta y los entregara completa- I' tr^o1,,^o	í v>r-útlt»li-t
S' 'Venguen decretar lo siguiente:	"rW qnC "° exCod~°rá do	df^mentes.^: £ Sí^^^Sfetítí
bienal do la mitad de	í!	}**>	*• nn;Wr mejoras introducidas en el pro
...Ayuntamientos de esta Isla por el art. 45 de la Ley municip
,e efectuai á en los días 1, 3. 4 J 5 dol ^	* todos Toa bienes"derechos'v acciones oüc e" 'a u.ft.cetí (lf -y P»™' la «»hasta de tas obras de tro de Foinonto. Por cnanto La 'Sociedad anónima de Ga «*• utilidad del objeto sobro ouc recae. D. Alejan-
proximo mes de Mayo, el escrutinio paicial tu toe odos los bienes, Uctccl.os ^ acciona reparación de (aquí las lineas) se compromete a ven- ]o9 auli G9taWed mientes' Caíl. recente en Pa- dro Pida! y MÓn. Ministro de Fomento. Por can-
de Colegios el día b. y el general del I)lS- on ,a actl11 üdad Posca> 0 cn jo sucesivo pudieian ficar dichas obras por la suma de. pesos ..... ccn- ; h ]iecho presente en Sir .Libo último que á finde to D. Leon Cuisinier, residente en París ha hecho pro
(rito el día 10; continuándose las demás pertenece,-le, enya responsabilidad le BCrá exigida tavos '-Fecha y hnna.	asegurar el derecho á la estación efusiva de me- «ente en 2f de Abril último, que :i fin de L-
oraciones en los niazos Que fíjala Lev d?1 m0<1° •V1forma ?n® determinan las d.sposiciones H Para hacer proposiciones será .nd.speasable íntrodúcidas-en eí proUíllmiento dWifusíÓn sobre garar el derecho á la oxplocnoión exclusiva do un op.rat ionts cn iu. t ui/.u, i ,i	2 vigentes sobre contratación do servicios publico?, depositar previamente en Areas Reales una suma igual materJag azucaradas ñor medio de filtros-prensas nuevo procedimiento eminent«,nonio económico para
Electoral.	, I 16. Adjudicada que sea la subasta se eleva- al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo gPSCR obtener certificado tto adición con arreglo á la fabricación industrial de la maltosa como sustancia
Art. 2? Estas elecciones so ajustaran á escritura pública cn el término de veinte re(lulslt° se comprobara con la oportuna carta de pago |ft jey (]0 (jp jui¡0 c(0 iS7g) y hft cumplido de numerosas aplicaciones ya sea & la fabricación de en un todo á la Ley de 20 do Agosto do dias á contar desdo la focha cu que so comunique 3o*'Aí**C°^1ÍIÍÍÍo™ á uí!»^	•ro*1 1° fúe se previene cn la misma ley: por tanto, *a cerveza, de los aguardientes, espíritus, licores v
Artículo l9 para la renovación
Es eópiii.
Secretarlo dol Gobierno General,
francisco C'assá.
I). Joaquín Moreno y Caballero, Notario de esta Colegio, oón vecindad y residencia tija on esta capital: Doy te: < jue por D. Alejandro lhañer. de la Serna, mu-
____ _______________________. yor de odad, soltero, empleado y de esta vecindad, con
cedimiento de difusión sobre las .materias azucaradas cédula personal que presenta y roooje so mo ha osla medioi
O la mitad de do todas las leyes y derechos que pudierab favo- y aisladores necesarios para la construcción.	ce£j¡
Isla, prescrita rcccrlo, liinitándoso á la estricta observancia del .	8,f Las proposiciones se liarán bajo pliego cerra- p0f med'¡0 de filtros-prensas,^^sin garantía del Gobierno, bido para que deduzca testimonio el documento que
licipal vigente, presente pliego do condiciones, y así mismo se 0 con orn’ie a siguien e mm e o. ., .- ....................... vecujo en cimnto á la novedad, conveniencia ó'útiiidad del ob- literalmente,dice así- Patento de invención sin garan-
“	' '	á responder del cumplimiento de su con- Jn fcaS^le .1.. |ÍrtJa	i^'80^ *ue rec^. D. Alejandro Pidnl y Mon. Minis- «a	Ia. novwlad- .^nyonicu-
á la Ley (le 20 do Agosto de dias á contar desdo la focha cn quo se comunique (je*^gko^e'dev IS modificaciones introducidas ni rematador la aprobación y adjudicación déla ]0Tocho dîas si'o
StlhflRÍI)	—
...	... ' i . . r	explotación exclusiva
Jt». oí P rematRiior ta (ata n pnmn imiunfn dp . V	,	.
misma; .-se sacará un testimonio para unirlo al expediente, y su costo como todos
JUICIOS 11.
nal queJrizó para tomar parto en la subasta. _ .
17. No se admitirá proposición alguna que 11. Las obras serán entregadas por tramos á modifique las condiciones de este pliego.- Todo <¡™ comisum designada por el Exerno. 6r. Goh,ma-,	, * i i * •*.	' * íi* '	clor General 6 por el Gobernador Civil respectivo.
«I Tle haR:ao1 d°Poíl.to llleV10.8.c	a I,re8en:	12. El pago se verificará por la Hacienda me-
• i j.j" ~ i.1	.	. .	\:uxi ;iw uun ^c• iMCVioiiq^Cii itt miamajivv . pui taiitt;,  .* *r
, - , r evaru al diez por c^nto^ant^de .vencjdor, ^ ^ se ha dignado óosftdor á la soSdad anónima otras, decea : obtener patento de invención con arrí, de dicha escritura l09,0«11« d‘as siguientes al de la adjudioacion definitiva ,¡0 fos ÍU,t¡gllo3 Establerimiontos Oaí^ derecho á la g¡? & h Ley de .‘¡0 de .Inlio de 1878. rhaeurn.
06 la 811 basta.	*••£ !	----de la mcneionaüft industria, en phdo cot, lo que sq previene en la misma lev; por
[ilaqgs unidos á este tanto S. M. so lm dignado «morder -á Don León con- Guisinier, derecho á la explotación exclusiva de la ;ln Pn mencionada industria en la forma uescrita en la momo-hoy hasta el dia r‘a unida n esta patento, como parto iutegranto do en que concluya el derecho que instituyó la patente misma y conformo cu un todo con el ejemplar principal á que orto certificado se refiere. Este derff- ú110 en ol Conservatorio do Artes por el térmico olio se considera concedido para la Península, Islás'de-veinte a nos, contadqs desdei hoy iiasta igual fecha adyacentes y provincias de, Ultramar. Para hacer ^"v¿*¿ an0 l^ú-t .en que concluirá. Este derecho so con estas provincias efectivo él derecho nuo concedo cs^^^*m'n' concedido para la Península, Islas adyacentes v
Por el Ministerio de L11 minar se eonmuica l'"*	Fstiiclo......	'1""..... dranto el ccrtiticado expedido porla Administración	dc a<lÍoir.n, con arrcglt, al Real Decreto do pro vínola« de Ultramar. Pám hacer en estas previ».
íl Exorno. Sr. Gobernador General, con fech« 2.6n	h,R obras ñor el general de lmber termmadola.s obras y con cargo í U de .Mayo de 1880, los interesados deberán presentar e.as efectivo o! derecho qne concede esta patente, con
del actual la Real orden siguiente: ■	, í8¿ / Londmdas que sean las oluas poi ü un capitulo adicional de la Sección sexta del presú- uu te3til^nio iegaii7.ftd<j (]el mismo en ol Ministerio arreglo al Real Decreto de 11 de Mayo de 1880 los in-
“Excmo Sr______No habiendo acreditado su cm- Gf,ntrat,6tf’’ 6cJ Pro^dcra a s'! recepción provisional puesto corriente, prévia cuenta firmada por el contra- Ultr:uliíu, También podrán si lo prefieren, presentar pesados deberán presentar un ' testimonio legalizado
israue ni nréeontádose á tomar posesión D. Es ,V Iros meses después so verificara la delimtiva, dn-	...	.	. .	directamente el referido testimonio, por sí ú-por medio de la misma en el Ministerio de Ultramar. También
Mrquc m pieseniaoo^c a loiuiu pobesion ■ ^ rante cuyo plazo, quedará obligado el contratista 13. Una vez terminadas las obras y dadas por ñ	■■	~ ■	-	■	• p *
toban Aldnx, electo oncial tercero déla oecietai ia ¿ conservarla en buen estado.	útiles, se devolverá al rematador Ja fianza que prestó pro^
1870, con las
por la (le 10 de Diciembre de 1870. Habana 0 de Abril de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETAR I A.
Personal.
_ i. ,	a conservaría en unen eeiauu.	,	----
¡1 Consejo do Administración de esa fa a el Itej	Ell pl cnso llo quc n0 sea aprobada, la como garantía.
. D. g.V ha tenido a bien dejar■ mn efecto la Rea	devolverá al interesado la eantWad de-1 „ ,4-„ ¥ ,J
(q.	„	...
orden de 24 de Setiembre de 1883, por la cual fné nombrado para aquel destino.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento en M7 del mismo, se publica en la Gacctiupnra general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Fra ncisco (, dssd.
■ Comunicaciones.
14. La Junta de subasta declarará en el acto de
ejercer dei erú tomarse razón
jhhuu m eaiuHiau ue- ,,	„ , ,	..	.	,	(lc eia mmnr.nj m/.uu on el Conservatorio de Artes,será niannaw, ('o.ouyo territorio quisieran ejercer su inclus-
,11, e tenca derecho \ el,a‘«“f de la9 Prodiciones presentadas es la más	nil ,glln valor v por consiguiente eadneará la	^sta patente de la que deberá tonmrso razón e„
1 K	, aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se abrí- ?¡-a si*la oitada Sociedad no acredita ante el Director ^ Conservatorio de Artes, será de ningún vfllov, v por
subasta, se devolverá-al interesado la cantidad dc positada como garantía, sin indemnización alguna.
.20. El acto de la subasta tendrá luga la Secretaría de este Gobierno General quince (lias contados desde la publicación
mera vez do esto pliego en la Gaceta oficial',.	P	ulwrcuuu	v. ,.».»•	_______M
siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese fes- 8°	de condiciones, y asimismo	se obliga a	responder	gct¡eini,rc de jgq^—Alejandro Tidal y Món.—Hay	un	tica el objeto de la	patente, estableciendo una nueva
tivo, (lo doce á doce y media de su tarde, bajóla ,	cumplimiento de su contrato con todos	los bienes,	^¡mj)re del iMiuisterio dc Fomento.—Certificado *de	injlnstria ene! país. Madrid 1.0 do Setiembre dc 1884.
presidencia del Ilino. Sr. Secretario, con asistencia dercchos y acciones que eu la	actualidad posea, q en	adición á la patente de invención expedida en 28	¿c	Alejandro Pidal v	Mon. Patente do invcuoión á fado los Sres. Jefes de la Sección dc Administración. 1,0»u,ce“^ P^ran pertenecerle, cuy» responsib.li- Jul¡0 (¡e con el uüuiero...... á favor de la SoUíc-¡ «>r do D. León Cu.sin.er por su nuevo proeodimienu.
rio, con asistencia fechos y acciones que eu la actualidad posea, ó en aafción á Tft patente de invención expedida cn 28
c Administración \° *u.cesiv? Pudl?,raD. peDenecerle, cuya responsibrh- Jul¡0 (]e 188‘4 con el número. á favor de la So!— ,	.	.
Administrador	¿eneral do	Comunicaciones	Con-	dadJ.e 8er.á exigid* de modo y forma que determinan dfl3 ari3llinia de Jog antiguos Establecimientos CAÍl. «aunentemente ecouonuco pmala	fabricación industrial
K1 Excmo. Sr. Oobürniulor üvnoral	» In	S-S“™í	cil	Úñoiond»(ÍTd3' Slío	«'Se"te.sobre co».,«t.c,u,, Je servo, „ mi¡j ¡lltrod„ciJ„, cl, e] p,„e«Hu¡e«t. Jo J¡,¡f 1. «..1.,^comoJ.	.u»c»n. .»pl.caeio.
servido disponer se saque á pública subasta a ic rcppccj‘¡v0 de estjt Secretaría y Escribano dc Go- 1(>. Adjudicada que sea la subasta se elevará	se iOatemS azucat»( as,
cooBtruccíón de las lineas te egrahciMc la prorm-	'ésta á escritura pública en el término de veinte diasú £l'^ n“^de ^enXdel ......................„
cade la Habana, con arreglo al pliego	do	eoiUU- ¡	contar desda la fecha en gne se comunique al remata-, Arte? J joI¡0 383 tercero, con el mimerohi JO l.1 V:U,°J'10 do Ártes, ni	folio 585	tercero con el lióme;
dones y presupuesto qno á continuación	se	expíe-	]»rPBl1pnoato dc	los	recursos	necesarios para	la Ve-!	dojja aprobación y adjudtc^ión de la misma, se saca ! Mac¡rid 20de Octubre de 1884. El Seeretarió, Raq*Hó- Madrid 24 de	Octubre	de 188t.—ol Socretá-
wn.	| construcción de las linoas telegráficas de la pro- rá un testimonio do dicha escritura para unirlo al ex- nU)n SoL-es.—Hav un sello del Conservatorio de Artes. 1Ramón^ SolvOe. Hay un sollo que dice: C.'on-
Habaná 28 ,do Marzo de 1885.
El Secretnrio del Gobierno General, Francisco Cassd.
Ivá “* Éo ! i •	¡Vi ? i
Pliego de condiciones 4 qne lia do sujetarse la reconstrucción do las líneas telegráficas do la provincia de la Habana, cuyo presupuesto sc-publica á continuación.
1.* La reconstrucción consiste on la renovación de postes, apertura de; hoyos pava los mismos, arboladura de aquellos,- cambio dol conductor y aisladores en los putjto^ dondo sea necesario.
2<f Los postes serán de madera dura ó sea Jiqui, Arabo, Sabicü, Cagüoyrán ó quiebrahacha, Acana, Yaya, Uenje y Jocuma.
3Í Las dimensiones mínimas de los postes serán dc sois metroB do longitud con un diámetro de veinte centímetros cn la base y cn la cogolla, 8¡n que la flecha do su curvatura, caso dc tenerla, exceda do diez centímetros.
4* Los hoyos tondyán nua profundidad de en metro veinte y cinco ’centímetros cn terreno inedio, un metro eij\:¡ilizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetro*1 cn roen, su diámetro será el mismo dc los postes con exceso de medio decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra ron capas, sin que por ningún concepto se use yerba para dicho objeto.
5.	a Los postes serán colocados á pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo encargado do la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que to reúnan las condiciones mareadas on las bases icgutrda y tercera.
6.	* El contratista comenzará los trabajos untos do los treinta dias contados desde la techa de la aprobación definitiva de la subasta y los entre-K»r4 completamente terminados á los treinta (lias “ibaecuentos,
7? La Administración entregará «1contru-tista las herramientas y el material telegráfico de «tambre v aisladores necesario pura la construcción.
8Í Lhs proposiciones so harán bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: “Don N. N.
. vecino dc.... enterado del pliego de condi-ciuue» publicado en la Gaceta dc.... para la subasta de las obras do reparación de (aquí las lí-Neita) se compromete á verificar dichas obras por
la suma de____ pesos_____centavos.’V-Fcclia y
brma.
9.a Rara hacer proposiciones será indispensable depositar previamente cn Arcas Reales, una suma igual al cinco por ciento del importe total do la obra, cuyo requisito se comprobará con la
IMPORTE.
Detalle.
Por líuea
Núm EXPRESION.
rc.»o.*. Cts. Pesos. Cts.
Corresponda con su original
(«Vente, y *u c-«u cojuc icuos ios ucmas _ .|cc so oi i- ¡ Corresponde con su original á que me remito, el cual i **rv»«,no fl° Arto».	.	_
inen, serán de cuenta del rematador; en la inteligencia ¡ rul)rjCa.lopor mí devuelvo al stóorexhibente. Yá ¡ns |:‘ f!,le mf rdmitq, el cual rubricado por mí (leyurt
d expido el presente tc.stimoniofon cloSq,'1’ ,aJ Bf**or rxhibonte. V á instancia dol mi:;u:< ^	..ámoros 847,157ti f»
subasta
dc la Habana á : muti.—Desarrollo por
'2000
250
oo-
. Linca
• •
kilómetros 128 5í>0 Quinientos postes puestos á pió de hoyo á 4
pesos uno.............
5Ó0 (Quinientos hoyos á 50
centavos...............
150 Ciento cincuenta jornales á 1 peso 50 cts........
Linea de Habana á Bata-bañó,--Desarrollo 74 ki-•íómetros.
; 7725 Trescientos veinte y ein co postes puestos á pié ele iioyo á 4 pesos nno... 1300 .. 325 Trescientos veinte y cin
co hoyos á 50 cts. uno. .	162 50
100 Cien jornales á 1 peso
50 centavos.............. 150	...
Línea de Habana á Se bornea!.—Desarrollo 20 kilómetro?.
2C0 Doscientos postes puestos á pié do boyo á 4 pesos........................... 800	..
200 Doscientos hoyos á 50
centavos uno..,.......... 100	. .
80 Ochenta jornales á 1 peso 50 efs, uno.............. 120	..
24
i :>
1612 50
de que si cc dicho plazo no lo verificase MÍ.(perderá el; tancJa del’m¡iIU0 ¿pulo e! presente tcstimouinven dos D ” «'	,	________________
depósito provisional que hizo para tomar parteen l»¡pi¡e(,03 de la clase décima, números 847,157 y ñf, que-]”Hn el presente testimonio, en este pliego de laclase
_T , .. .	... i	i dando anotarlo cn el libre indicador en Majfiriq á f do, <jfc’rt,.*>	íto°tad<» el libro indicador, on
17.	No se: admitirá proposición alguna que modi-	Xoviembro de 18s4. Signo, firma y rúbrica.	Jou-. Mf-h’id ó 8 de Noviembre dc	1884. Wgno.ílrmay
fique las	condiciones	de este	pliego, lodo el que haga -u Morello/ Legalización. Los infrascritos	n4a-2ubric3’ ¿oafl'liu Moreno.	Legalización. T.os Riel depósito previo so	obliga	á presentar proposiciones,	rjos d cste Colegio y distrito de esta capital lega- frasentos Notarios del Colegio	y distrito de esta capital.
importe á favor del	]¡zainooel sjifao, firma y rúbrica que anteceden de	nues-: legalizamos el signo, firma y	rúbrica do nuestro óom-
tro comconmaflero D. Joaquín Moreno Caballero. Ma-- Pj1110/0 y- «Joaquín ilfoieno y Caballero. Madrid P de drid 8 de Noviembre de 1884 ¡Signo, firma y rúbjica. -'oyiembro do 1 84. Signo, firma y rúbrica, José Mi
brica. Eulogio Barbero £uel. Ngno, firma y rul>riea. Enloruo Rarbero Quin-7gf®tero. Llay un sello dol Cologio Notarial del Territorio de Madrid y un 'imlwe móvii. Es tópia. .E! Direv-
idas que sean las o urna por el contra-	Noviembre do 1884 ¡Signo, firma y rúlijica.
á a su recepción provisional, y trcs. j0£¿j Aligruel- Signo, lima v rúbrica. Kulogio Barbere verificara la d. fipmrs, durante cuyo Qa¡Jltrr" IIav un seHo dc'-l Colegio Notarial d?rTc-' ligado cl contratista a conservaría en r*iWr¡0 de Mad‘rid y un timbre móvil. Es cópia. Ei
y de no verificarlo así quedará su Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el contra tista, se procederá meses después se plazo quedará obl buen estado,
19.	En cl caso do que no sea aprobada la subasta se devojvcrá al interesado la-cantidad depositada como garantía, sin que tenga dorcélio á indemnización alguna.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente cu !a Secretaría de este Gobierno Generai y Gobierno Civil de la provincia, á lbs quince dias imitad os desde la publicación por primera vez dc este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media, de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes dé la Sección de Administración, Administrador general do Comunica-cionas, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría v Escribano de Gobierno, y en provincia bajo la presidencia del Gober--nados, con asistencia de loa Srés. Secretario de (lobiw-no, Jeto de Hacienda. Administrador principal de Comunicaciones, haciendo de Secretario cl Oficia! (leí Gobierno Civil que designe el Presidente,
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Pinar del Rio.
1020
Suma total................... 5107 50
Habana 28 <h> Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
El E.xciüo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las lineas telegráficas dc la provincia dc Vinar del Rio. con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que ñ continuación se expresan.
Habana Marzo 28 dc 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
o
«poetnua carta de pago qne se acompañará al pircado proposiciones. Este depósito so elevará al diez por cicüto antes de vencidos los- ocho días si Soiootes al dé la adjudicación dcíiuitiva de la su-í>B#ta.
Id. Si el rematador fultaro »1 cumplimiento 4o la base eoxta en cualquiera de sus extremos,1 Jifj„., JB _	-
Fardará el deoóaito que por fianza hubiere hecho, ‘ Acana, N ayo, ócujej ocian.*
Pliego de condiciones á que lia do sujetarse la recons-trucción de las líneas telegráficas de la Provincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto 3e publica ú continuación.	_	_
1? La reconstrucción consisto en ia renovación de postes, apertura de hoyos para loe mismos, arboladura do aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
.ou Los postes serán de madera dura, o sea de iquí" Arabo, Sabicü, Cügn yráu ó-quiebra-hacha,
IMPORTE.
Nina.
EXPRESION
Detall*.
l’s. Cs
Por luwa. Ps. As.
Línea de Rincón á Pinar del Rio.—Desarrollo 190 kilómetros.
700 Setecientos postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uno....
700 Setecientos hoyo?, á 50 centavos uno........................
¿00 Doscientos jornales, á un peso 25 cts. uno...................
Suma total..........S
25 00
50
250
2700
2700
Habana 28 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassé.
FoMknto.—Industria y Comercio.
Ministerio dc Ultramar.—Número 1850.— E>icmo. Sr.:—A los efectos prevenidos on los artículos 3.° y 4^ dol líeul decreto de 14 de Mayo de 1880, relativo á patentes do invención, remito á V. E. diez y' ocho copias’ de testimohioa de di-
Direotor General, García López.
„	' Fs copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco 'Cassá.
D. Joaquín Moreno y Caballero, notara! do este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital
ter General. 'Garvín Lopes.
Eb copia.
El Secretario de-1 Gobierno General,
«	Francisco Cassá.
¿Don Joaquín Moreuo yXJballero, Notario de este residencia fija en 03ta Capital.
Colegio, con vecindad
Doy fé: Quo por D. Alejandro Ibañez de la Serna, Doy fifi: Que por D. Alejandro Ibáñez do la Sorna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, mayor de eda i, soltero, empleado, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recojo, so lée ba con cédula personal que presenta y receje, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento exhibido para que deduzca testimonio del documento quo literalmente dice así- Patente (fe invención,- sin que literalmente dieo así: Patente do invención .sin ya garantía del Gobiemo^n cuanto á'la novedad, con- rantía del Gohicrno en cuanto á la novedad, conve-veniencla, ó utilidad del objeto sobre que rcrae. D. nieneia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Alejandro Tidal y Món. MinisljVjJO Fomento, Tor Alejandro Pidnl y Mon, Ministro de Fomento.--cuanto P. Federico And re w residente en el Condado Por cuanto D. Ricardo Gratzel residente en Hartno Kent ¿Inglaterra) ha hecho presenta en 30 de Ahril ú - ved ¿Prlisia) lia hecho presente en 23 de Abril últimec. timo, jue á fin de asegurar et dorecbo fi la explotación que á fin de asegurar el derecho á la explotación cxclif-exclusiva de un procedimiento mecáflieo para la fabri- siva dr mejt ras introducidas en el procedimiento pañí ’ ción perfeccionada do barriles por fmiclio dé los apara- extraerlos metales de las tierras alcalinas por mo tos, que se describen, desea obtener patent&de invención dio de los «patatos perfeccionados qne so (¡escriben, con arreglo ú la léy de 30 de Julio de J878, y lia cumplí- desea obtener patento do invención con arreglo á la do con lo que so previene cn la inisin i ley, por tanto ley dc 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con S. M.-se lia dignado conceder ú D. Federico Audre"’, lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M, derecho á la explotación exclusiva dc.la mencionada ir.- se ha dignado conceder á Don Ricardo Gratzel, dustria, en la forma descrita en la'tnemoria y planos derecho á la explotación exclusiva de la mencionada unidos á esta, patente, como parte integrante déla industria en la forma descrita on la memoria y plañó, misma, y conforme en un todo con los ejemplares que unidos á esta patente como parte integrante dc la mu-olí ran eú el Conservatorio de Artes, por cl tcnpiino de nja y conforme en un todo con los ejemplares que obran veinte anos contados desdo hoy basta igual fecha del cn el Conservatorio de Artes por el término de veinte año 100-1 en que concluirá. Este derecho so conside- años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 ra concedido para la Península, islas adyacentes y en que concluirá. Este derecho se considera concedido provincia? de Ultramar. Pa i a hacer cn estas Pro vin- para la Península, islas adyacente? y provincias de cias efectivo el derecho, que coucede esta patente con ultramar.—Para hacer eu estas provincias efectivo ol arregló al Reul Decreto de 54 do Mayo de 1880, los derecho que concede esta patente con arreglo al Rcuí interesados deberán piyscntar uu testimonio legalizado decreto de 14 Mayo de 1S80, los interesados deberán de la misma eu el Ministerio de Ultramar. Tumbieu presentar un testimonio legalizado de la misma en el
marioas. en cuyo territorio quisieran ejercer su indus- res Gonernles de las provincias ultramarinas cn cavo tria. Esta patente de la que deberá tomarse razón cn territorio quisieran ejercer su industrin.—Esta patea-el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por te de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio consiguiente caducará la concesión si el citado intero- de Artes, será de ningún valor y por consiguiente casado no acredita ante el Director del Conservatorio de ducará la concesión si el citado interesado no acredita Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fe- ante el Director del Conservatorio de A rtes en el pía-cha y con las formalidades qne previenen el artículo zo de dos años contados desde esta fecha y con las fot 38 y* siguientes de la citada ley que lia puesto en prúc- malidades que previenen el artículo 3S y siguientes de tica’ el objeto-de la patente estableciendo una nueva la citada ley que ha puesto en práctica ol objeto de la industria en el país. Madrid 10 de Sctiembre'de L-84. patente, establefiiendo una nueva industrin en el país. Alejandró Pidal y Món. Patento do invención ú fa Madrid 16 de Agosto do 1884. Alejandro Tidal y Mon. . vor de D. Federico Audrew por un procedimiento me- Patente de invención á favor do D. Ricardo Gratzel cúuico para la fabricación -perfecciónala de barriles por mejoras introducidas en el procedimiento para ex-por medio do los aparatos que so describen. Se traer los metales do las tierras alcalinas por media tomó razón oa el Registro especial de patentes de in- de los aparatos perfeccionados que so describen. So vención dfj Conservatorio de Artes, al folio 38G, ter-^tomó rasón en el legistfo especial de patentes ch»