i;, id. do dado3 de 6 á 19 id.....
Id. sueltas siu macho.............
Id. de punto fijo hasta Id machos.
Tes de hierro para gas y agua.....
Tijeras para cortar cobro ó lata..
Id. ordinarias....................
Id. para cortar papel... .........
Tinta negra ......................
Id. de China ... ... ___:.........
Tiradores de cristal para puertas.. Id. de China ó porcelana para id.. Id. de latón con dobles bolas de
porcelana;..................*..
/Tornillos de banco...............
Id. de mano llamados antenallas...
Id. de sacar empaquetaduras.......
Tornillos de hierro, rosca para madera de varias dimensiones.........
Id. de Intóu id. id...............
Tostadores de hierro para café....
Trabadores ó trir.cadores.........
Trinchantes de hierro ......,.....
Id. de espigas.............. .....
Trinchantes de cubo...............
Tubos de cristal para luces.......
Tapetes do paño estampado.........
Toballas de algodón...............
Id. de lienzo de hilo....... .....
Id. de felpa de algodón.............
Torzal de sedá ... ...............
Tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana........ ..........
Tuercas universales de hierro colado para gas......:.................
Vasos de cristal para pilas eléctricas
Ventosas de cristaj.................
Vasos de cristal grandes con tapa.
Id. de id. chicos con id ...........
Z.
	25	OH
	1	oo
a	2	00
}J	0	20
	0	50;
) )	0	40
i)	0	80
frasco	0	80
baria	3	50
U.	0	20
»	0	20
))	2	00
1)	22	00
tf	0	50
ÌÌ	0	25
kilogramo. il	O A-.	20
	O id	50
U.	1	20
i)	0	40
tf	0	20
>7	0	35
77	0	35
77	0	35
in.2	2	95
U.	0	20
J»	0	40
	0	50
carraie	0	50
U;	1	00
♦ >	1	00
U.	0	75
77	0	10
77	0	70
7)	0	50
U.	2	40
77	1	00
Zaleas sobadas Id. sin sobar....
Habana 15 de Abril de IS85.—Jerónimo Manchón.—Hay un, sello.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo do propósi ción.
Don N. de N.......... vecino de.. por propia y exclusiva representación [ó á nombre de D. N. N.....
para loque se halla competentemente autorizado] hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta ciudad número.
de tal fecha, para sacar á pública subasta el suministro de efectos de ferretería y tejidos que expresa la relación unida al mencionado pliego, se compromete á llenar dicho servicio con estricta sujeción al mismo á los precios señalados como tipos (ó con la baja de tanto por ciento en los precio» tipos) todo en letra.
Ficha y firma del proponente.
Es còpia —José Maria -Udrà*.
Secretaría de causas.
D. Florencio Monfojo y Trillo, Contra-Almiranto de la Armada, Comandanta General de este Apostadero y su escuadre ote. etc.
Do acnordo con el Sr. Auditor interino do este Apostadero D. Ari -tilles Maragliano y Fumerò, he dispuesto que la visita general de presos sujetos ¡i la Jurisdicción de Marina, que debe preceder á las tiestos de Pentecostés, tenga lugar el Miércoles 20 dril corriente trios, empezando á las 8 de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminándola en la Cárcel Pública de esta ciudad. Dése conocimiento á las Comandancias do Marina do las Provincias y á las Ayudantías do los Distritos en que haya presos: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíqueso en la Gaceta oficial y Diario de la ■•Murimi para general conocimiento.
Habana Mayo 5 de 1885.—Florencio ¡Vlon-tojo.—Aiístid'ts Maragliano,—Ante mí.—Luis G. y Cnrboncll.
Es còpia del apto superior de la visita geno ral do presos.—Habana Mayo 9 do 1S85.—El Secretario do causas, Luis G. y Carbonell.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección l>k Atrasos.—N¿y ociad o de lleparos. Núm. G5.—Fg 1.
Convocatoria.
D. Víctor Bagó?, Administrador General de Loterías que fuó de esta Isla, su apoderado, ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas dt-l Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General do Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse ú rccojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana’ 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Núm. 63.—Fg 1.
D. Manuel Sau Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Ai.íbal Arridi.
Número 121.—Fòlio 1.
D. Jaime G’Daly, 1>. Eduardo Daza y P. Miguel Rodríguez, sus apoderados ó herederos caso que hubiesen fallecido servirán presentarse en esta Contaduría .General en bora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de reparos de tu solvencia deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, del mes da Junio de 1S69; en la inteligencia que de no presentarse se lo irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arride.
’ Número 70.—Fòlio 1.
D. Joaquín Galvez y D. Joaquín María Nin, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y termino de quince á recojer dos pliegos de censura de calificación do reparos de su solvencia deducidos porci Tribunal do Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de Diciembre de 1861, por el crédito extraordinario para Santo Domiugo, en Ja inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 4 de Mayo de 1885.—El Contador Genera], Anibai Arride.'
Sección 5a.—Beneficencia.
Número 698,—Fòlio 200.
D. José Morillo, Administrador que fué del Hus-pital de la villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse ’ en este Centro en el término de quince dia* á recojer el pliego de ceusura do califica-
ción de ¡os reparos deducidos en el examen de la cuenta aludida, y caso de no poder efectuarlo, lo harán su herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo do 1885.—El Contador General.—P. S., Luis hqwerdo y Roldan.
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Coutaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegríu, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D, Rafael Valls y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alio Cuerpo, con oficio de lg do Diciembre de 1883, se pasó al Excmo. 8r. Ministro Decano de la Sala 3g la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. .Manuel Tomé y Vercruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegríu, contra la sentencia dictada en 20 de Abril del próximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, previos los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la letra es como sigue: Sentencia.— Kn la Villa-y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 1833, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Peiegrín, contra la sentencia dietnda en 20 de Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la Isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana de la Habana al reintegro de doscientos doce inil seiscientos setenta y cuatro [tesos, noveuta y siete centavos, mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando; que habiéndose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Coutador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Directpr General de Hacienda de la isla do Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que ol Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nuevo, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Contador de la Aduana D. José López Pelegríu, sustituyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López Gamuudi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda D. Carlos de Rojas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Felc-grín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debierou contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe egrín, y encargando al Contador general de Hacienda que coutinuase el expediente administrativo por delegación suya, que se diera cuenta de lo actuado al Gobernador General,'por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acordar la cesantía de Pelegríu, y que con inserción de esta providencia, se pasase cópia al fiscal de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encantado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la Torre á qtjien sp declaró eu rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de J882, declarando, que el importe líquido del desfa'co afeen-día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables manpomunuda y solidariamente el Contador D. José López Pelegríu y el escribiente ü, Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noveuta y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que uotificada diefia providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe'egrín y L>. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Peiegrín recurso de queja se le admitió por el Tribunal Territorial de Cuentas de la isla en 9 de Enero del corriente año.—Resultando: que al sustauciurse el recurso, se pidió por López Pe-legrín la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos ile Rojas, fundándose eu que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el caigo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de los Ministros D. Joaquín Carbonell y L>. Di mingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. — Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la .'■'ala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de ]o actuado ni á la abso'ucióu de responsabilidad de López Peiegrín, confirmando el fallo apelado en cuanto fijaba el importo del descubierto, condeuuba mancomunada y solidariamente á D- José López Pelegríu y á D Enrique Saavedra al reintegro de doscientos doco mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y refirmándolo en lo referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y s’etc centavas, en cuya responsabilidad declaró también incurso á López Peiegrín, mancomunada y solidariamente con D. Jo.-ó de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por 1 ópez Pelegríu nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y eu solicitud de que ge le admitiese el recurso de nulidad para aute el Tribunal do Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por iufrncción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las fullas que supoue cometidas eu la instrucción del expediente, el haber intervenido eu el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegríu la carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Sala senteuciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres déla ley orgánica y de tener por parte eu los autos á la representación de López Pelegríu, se celebró vista pública ante este Tiibuual de Cuentas del Reino en Pie-el 31 de Octubre último.— Visto: siendo pouente
del Reglamento para su «jecueión, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que eo trata.—Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve a! cincuenta y cuatro-de 11 ordenanza de trein-! ta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y cíenlo cincuenta y tres del Reglamento do la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales en juicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no lia lugar á más recurso que el de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Fele-grín, contra la providencia del Tribunal de la Isla de Cuba, se ha sustanciado con arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el examen de los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar en su día por quien corresponda.—Considerando: qup una de las mayores g -rautías de imparcialidad que la Ley «stablcce es el derecho de recusación fundada do los jueces que han de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente I03 casos de recusación establecidos.—Considerando: que el recurrente López Peiegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Jcaquíu Carbonell y I) Domingo León, y que estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable eu lo que el de aquella isla no prevenga como lo reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.— Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos do Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para ser recusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que en los resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco dentro del cuarto grado que la Ley marca con uno de los comprendidos eu el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud legal para dictar sentencia mas que el Ministro León y el-Letrado de la Sala.—Considerando: que con arreglo al artículo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Salas en la ju ¡adicción contenciosa se requieren tres vo'os conformes á lo menos, y que según los artículos ochenta y ciento nueve se entenderán violadas las formas esenciales del juicio cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, •así como también es nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces incompetentes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos: Que dejando sin efecto ló actuado polla Sala contenciosa, debernos anular y amilanes la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo con arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'chelena —Garlos de Fonseca-—Ignacio Suarez luelán.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.— francisco Sánchez Mulero.—Joaquín de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre do 1883.—Leida y publicada, fuó esta sentencia por el Excmo. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodríguez, Mi-nistfo Pouente estando reunido el Pleno como Tribu nal contencioso de todo lo fjue como Secretario general certifico.—Manuel Tomé.- Y para qub conato y surtí los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y para que consto eu cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3» eu 4 do Diciembre últ'irio, y para remitir al Contador general de Hacienda déla Isla de Cuba libro la presente c<ui el Vto. B110. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885.—Rafael Yails.— Hay una rúbrica.—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.- Habana 22 de Abril de 1885.—El Coutador General.--A ivbxl Arricie.
POK IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobrebebidas....... ........................  387	59
„	toneladas.............................. 366	64
„ carnes frescas.................................
■	„	cabolage................................ 10	12
,,	10 por 100 pasages............................
Total........... 7Gt	35
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios.......... 172405 91
Id. id, hasta igual dia del año anterior. 21198S 47
De menos en 1885............ 42582 56
Habana !1 de Mayo de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.— El Contador, Caslañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
¡ edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de tijera, de poco bigote, vestido de camiseta y calzoncillos blancos y descalzo; para que se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que les constare, eu el obsequia-: ráu la Administración de justicia.
Habana 4 Je Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal Manuel González.
—
1 Don Manuel González y Gutiérr-’z, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi lg y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que deseen tomar parte cu la subasta que ha de llevarse á efecto cou los equipages de I03 finados Benito Diaz Galdó, Andrés Veiga Taboada, José Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Rareeló, en el concepto de que dicha subasta se llevará á efecto en el patio de esta Comandancia á la una en punto del dia 23 del corriente mes.
Habana 7 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos Gg y 7? del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 16 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citaD.
Números de los lotes.—24,718.—25,171.—25,172. —25,922..—26,053.—24,356.—24,536.
Habana 11 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo tíardoqui.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Teniente dé la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por muerte dada por la tuerza del Cuerpo al paisano D. Victorino Romero, en la noche del 28 de Marzo último eu las inmediaciones del poblado de Madruga; por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los 2 individuos que acompañaban al citado Romero, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo en esta [daza á dar sus descaigos y do no efectuarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Abril de 1885.—Miguel Cid Rty.
Don José Argeles Muñoz, Capitán graduado, Teniente do la lg Compañía de Zapadores y Juez Fiscal del Batallón de Ingeniaros.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe á donde se bailaba destacado el soldado de la segunda Compañía de Telégrafos José Vega Vilaseca á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, ¡lamo y emplazo, por primer edicto al expresado soldado, señalándolo el cuartel de Madera do esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 3C‘ dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse ea el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Abril de 1885.—El Teniento Fiscal, José Argelés.
Vapor “Bazan.”
Don Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del Vapor “Bazan,” el nía-i inero de 2í clase Alfredo Nogueras Gueira, hijo de Fernando y de Josefa, natural de Puerto Príncipe, que ocupa en la lista de hábiles del distrito de la Capital, Provincia de Remedios, e! folio 19, á quien estoy procesando por el delito de 2a deserción, por este mi ler edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero señalándole el Vapor “Bazan,” donde deberá presentarse personalmente eu el término de 30 dias, que se cuenta desde el dia de la fecha á dar sus descargos; fíjese y publíquese este edicto en los diarios de esta Ciudad, para que tenga noticia de él, el interesarlo.
A bordo, Rabana 2 de Mayo de 1835.—Fernaudo Rodríguez Palma.
Orden de la Plaza del dia 12 de Mayo de 1885.
Servicio para el día 13.
Jefe de dia.-El Teniente Coronel del 3er. Batallón Voluntarios, D. Jul áu So'órzano.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? déla Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma don Grácil iauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 1*2 de Majo de 1S85.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrid á 230j p.^ y cierra do 2301 d 236í p.g á las Jos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.......................... 76 d 7b'$ p.^ D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem de nnualidades.............. 6ü¿ d 00} p.§ D. .oro*
Billetes hipotecarios ........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... ....... 72 íi 71 p.g D. oro.
ACCIONES.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Céneos.
Encontrándose al cobro los recibos de réditos de C3US03 do Regulares vencidos eq el mes do Abril próximo pasado, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde Jg de Junio próximo incurrirán en el 2 por ciento de recargo por morosidad, y se procederá al cobro por la vía de apremio, cou arreglo á instrucción,
Los censatarios por fincas urbanas de esta ciudad deberán presentar los recibos de la contribución del 16 por ciento del 19 trimestre de 1883 81 y 19 2g y 3g de 1884-85, para hacerles la baja correspondiente.
Habana 6 de Majo de 18'5.—El Administrador, G. Rerinat.
Tesorería General de Hacienda,
En la reclamación establecida por los Src-sL. Ruiz y Compañía ante la Junta de la Deuda pública de esta Isla, sobre conversón de la carta de pago número 449, correspondiente al cargareme número 482, expedida por esta Tesorería eu 20 de Noviembre de 1875, por valor de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, ha ocurrido el extravío de dicha carta de pago, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede en estos casos la anulación de tales documentos antes de expedir las certificaciones de que, en su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería ha creido indispensable la publicación del presente en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, á los efectos legales de dicha anulación, en lu inteligencia de que trascurridos los indicados nueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediente do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General, José R dríguez Correa.
no,
D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Minis-1 tro fiscal.— Vistos los urtículos ile la ordenanza de los j Tribunales Territoriales de Cumias de Ultramar; los
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGJCIADO 11E TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos. Cs.
En oro.................................... 22738	76
„ pinta................................    626	93
„ B[B.................................    4170	17
Total......... 27541	8G
Don Santos Cortina Granja, (loraaudaute tercer Jefe del Batallón do Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren y teniendo que eva-1 cuar un acto de justicia pendiente en causa que sigo! en el licenciado Ramón Díaz García, que se hallaba! de conductor cu el carruaje de plaza no 9Q3 y que en ' fa actualidad se ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Díaz García, para que en el término de 20 dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en inteligencia que de no verificarlo será declarado eu rebeldía por requerirlo así la Índole del procedimiento.
Cabaña 20 de Abril de 1885.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Jesús Cánovas y Crespo, Capitán graduado á Teniente y Fiscal del Batallón de Ingenieros. Usando de las facultades que conceden las reajes ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente 39 y último edicto cito, llamo y emplazo al qui fué sargento lg de la 19 Sección de la lg Compañía de Obreros, hoy licenciado don Juan barcia Angosta, el que en Enero de 1883 se hallaba en la Cárcel de esta Ciudad, de la que salió el dia 20 de Mayo del mismo año, señalándole el cuartel de Madera en donde deberá presentarse en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de esta Provincia,
Habana 22 de Abril de 1885.—El Fiscal, Jesús Cánovas.- Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secreta-Autonio Ruiz.
Banco Español Je la Isla de Cuba.......
Banco Industrial.......................
Banco y Compañía de Almacenes de .Regla y del Comercio....................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola.........................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................
Crédito Torritoriai Hipotecario de la Isla do Cuba.................,.....!....
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de Ja Bahía...................................
Compañía do Almacenes do Hacendados. Compañía de Almaconos de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española do alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Matdnzas.........................
Nueva Compañía do Gay do la Habana... Compañía do caminos do hierro de la Habana...,...............................
Idem do Matanzas d Sabanilla...........
Idem do Cárdenas y Júoaro..............
Idem do Cienfuogos y Villaclara........
Idem de Sagua la Grande ...............
Idom de Calbarién d Sancti-Spíritu?....
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas ...............................
Idem Líbano............................
Idem del Cobre.........................
Idem do Cuba.......................
Refinería de Cárdenas......„„..........
10 í í) p.; 62 á 61	p.;
D. oro. D. oro.
60 d 59 Sin operación« Siu operación*
Sin oporacione
Sin operaoiones..
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
p.® D. oro.
74	í	73	E®	p.	ere.
50	í	55	l>-§	p.	oro.
11	á	10	p.§	p.	oro.
63	it	52	I-.g	p.	oro.
45	it	44	pg	p.	oro.
46	it	45	p.g	p.	oro.
93	&	92	P-3	p.	oro.
Sin	(vperaelones».				
51	&	50	l»o	D.	ere.
Sin operaciones. Tdem.
Idem.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba...................
Cédulas hipotecarias al 6	interés anual .
Idem do los Almacenes de Santa Catalina eou el 6 p.^ interés anual........ Sin opcrícione*.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del Ferracarril de la Habana, al 74 p.% D. oro C. 10 ídem del ídem ídem, al 74 p.S| l». oro C.
9 ídem dol ídem ídem, al 74 p ^ D* oro C.
rio
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia,
Por la presente mi 19 carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde su lg publicación cito, llamo y emplazo al penado Elias Alemán (á) el Isleño Grande, que se desertó de la goleta “Iguacia Al raany” en Ja noche del 18 del actual, donde se encontraban embarcado de trasporte eu compañía de ot-a< para ser conducido al ingenio “Socorro,” eu el concepto de que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 25 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............................. 5	á	7 p.^P. «pfyc.
Inglaterra......................... 20$	d	211 p.g P., 60	div.
' " '	6 p.gP. 60 djv.
el p.® p. 3	cijv.
4* p.g P. 60	div.
9* p.g P. 60	d|v.
10¿ p.§ P. 3	div.
x hasta 3 meses,
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.,
í roh
i n
Desouento mercantil.,
4
9 10 8
9	p.% hasta 4 y 12 p
hasta 6, oro y billeted
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina de Marina y Fiscal de una su maria.
Por la presente mi 19 y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y empluzo á las personas que se crean cou derecho á las pertenencias del finado D. Juau Borrego y Adan, natural de Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capital, ! calle de San José no 26, paru que se presenten en esta Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
Habana 23 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 19 y única carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde la lg publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de coma tuvo lugar la aparición ilel cad iverdeun pardo, en aguas de San Lázaro en la noche del Ia á 2 del actual, como de 35 á 40 años de
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tr.nef d. Dcro.ne y Rillieux, b»-1
jo d regular........................
Idem id. id. id. bueno d superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior d regular número 8 d 9
Id. bueno d superior número ID d 11 . Nominal.
Quebraio inferior d regular número 12 á
14.................................
Id. bueno número 15 d 16 id..........
Id. superior núuioro 17 d 13......... |
Id. florete número 19 d 20 ..........)
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polariiación 94 d 96.—Do 4J d 5| rls. (§) oro, segíln envase y adinere.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaeiém ífl i 90.—De 3$ á 4 rls. ore @ según envaso y nú-
Azúcar mascábalo.
C.mfl» < rn«l«r refina.—Polsritaciín 86 i 09.—D» 8J-á i r!«.
«r. (3l.
CONCENTRADO.
No hoy.
SRKH. CORREDORES DE (SEMANA, DE CAMBIOS.
D. CtiBp>r Llama y Aguirr».
DE FRUTOS.
P. Jacobo Patterson.
P. llamón Juliá,
Habana, 12 le Mayo do 1383.—El Sindico, M. tí(¡Sos.