521 S	r.	Dr	D. Benito Vidal Gregori.	671
522		D.	Cataos D. Arguelles.	075
523		95	Gonzalo Alfonso Aldaniá.	676
524		Ldo. D. Rafael Mayduffan.		077
525	>>	D.	Francisco G. Zuñiga.	078
526		yy	José García Baylleres.	679
527	55	Ldo. D. Carlos Saladrigas.		OSO
528		D.	Angel T. Ccnvley.	
529		yy	Joaquín Boj'gcs.	681
530	V	yy	Lorenzo Carbonell.	OS 2
531	J?	yy	llamón Ledon.	083
532	jy	yy	José Manuel Casuso.	084
533	55	yy	Andrés Novoa.	085
534		M	arquéa de Prado Amono.	080
535
530
537
538
539
540
541
542
543
544
545 540
547
548
549
550 5.5 L
552
553
554
555
556
557
558
559 500 561 502 50.3 504. 565
560 507
568
569
570
571
572
574
575 570 577
678
679 580
581
582 583 68-f 585
■ 580
587
588
589 ¿9 ó
fi fi 2
593
5ij4
595
590 59 7 5fÍ8 599
0 13 011 015 010
'11 1 lilS
(í 19 620 021 022 623
024
025
026 627 028 629 08# ’
032
645 Sr
033
034
035 030
037
038
639
040
041
042
043 (544
15
640
047
0 4 8
049
050
051
652
053
054
055 8-36
I357
658
659 '660 661 502 003 604 005
660 «07 008
669
670
671
072
073
Exorno. Sr. I). Pedro Esteban G. Larrinaga. Exorno. é limo. Sr. Conde de las Almenas. Sr. D. Francisco de Abnrzuza.
„ I)r. D. Francisco Lastres Jniz.
Exctno. Sr. Marqués de Peña Plata.
Sr. Ldo. D. í[icolás de la Coca, O de Agosto 1880.
„ D. Antonio González López.
„ Ramón Znbizarreta.
„	„ Vicente Julbo.
„	„ Cristóbal Madan.
„ Ldo. D. Manuel N. Hernández.
„	,,	„ Vicente de la Guardia.
„ 1). Juan Orus.
.,	,, Lino Martínez.
„	., Francisco Palacios.
Exorno. Sr. L). KieaVdo Morales.
Sr. D. Ricardo Q. García.
„	„ Nicolás de *'arderías y Herrera.
,,	„ Emilio Lezcano.
Exorno. Sr. Marqués de Almeiras.
Sr. D. Areadio Z queira.
,,	„ J«.tu Falo.
„ Ldo. D. Pedro Armenteros Ovando.
„	„	,, Ricardo Armenteros Ovando.
„ Lio. D. Rafael Montero.
,, Di-. D. Gustavo Aragón.
,, L lo. I). Fraucisco Roldan.
Exorno. Sr. Conde do, Casa R.irreto.
Sr. Lio. )). Joaquiu Zuazo.
,, «losé í’riaSi ,, Benigno Del Monte.
„ Carlos Párraga,
Francisco de P. Odero.
Exorno. Sr. D. Agintin Pascual.
Sr. D. Luis M.“ Ti ó y Moxo.
„	„ Nicolás Diaz Feroz.
,, „ José M.a Hoyos.
„	„ Manuel G. Zarzuela.
Dr. D. Ignacio Plasencia, 21 de Enero 1881.
„	,, Gabriel Casuso.
,,	,, Gabriel M.u García.
L io. 1 >. E 1 llardo Echarte.	*
Dr. D. Vicente B. Valdés.
D. Federico Cardona.
„ Plácido Custroverde.
Ldo. D. Ramón Ayala.
D. José Pío Mazorra.
,, Juan José Ariosa.
,, José I- Estéban González Larrinagaj „	„ E Inardo Carreras.
„	„ Manuel Fresneda.
,, L io. D. José L. Meircles.
,, D. Migu.d Ñuño Santa María.
„	„ Francisco Arozarona.
Exento. Sr. Conde de Casa Moré.
Sr. D. Pedro Gonzalo^ Larrinaga.
1,'rancisco Duqucsne.
Andrés Oobrcir'q.
Jacinto Sigarroa. joséM.a Otero.
Darío González del Valle.
Ricardo Lañéis.
Aniceto Feroz Calzadilla.
„ Felipe Mnlpica.
Exctno. Sr. D. Ernetcrio Zorrilla.
V	»
>)	>1
>) -1)
» )>
fcr.
q
V
))
»
600	Sr.	D	. .Manuel Margan.
obi		/ yy	Domingo Sola.
0ti3	yy	yy	Joaquín Ginerés.
	yy	yy	Francisco' llorona.
604	yy	yy	Luciano Ktf'z.
6p 5	yy	yy	José García Bubón.
000	D	yy	Enrique J. Varona.
607	Excmo. Sr. Conde de Galan		
008	yy	yy	D. José de Hojas.
009	Sr.	. i)	Manuel R. Etnbil.
6U{	> y	yy	tínspei; Lamben.
til X	yy	yy	Rafael Fernandez Cal
t; 12	yy	yy	Federico Carreras.
))
,5 >)
))
»
J*
>y »
)!
>5 »
)) >) )>
reía.
Ldo. D. Ramón Curdovés.
•, Dr. 1). Luis Este vez Romero.
,, D. Litis Masen.
„ Ldo. D. Aidonio E. Flores.
„	„	,. ,i irán O-barril Mental vo.
Dr. D.‘ Antonio Tagle. lhno. Sr. D. Franeifectr de P. P.mtuoudo.
Sr. L lo. D. Pedro Ravcll.
„ Dr. D José M. Punzarlo.
„ 1). Joaquín Ferratgcs.
Exctno. éTlmo. Sr. Obispo de la Habana, Dr. {). Ramón piérola,
Sr. ti. Eduardo León Lloronas.
„	„	Vicente	Romero.
„	„	Salvador	Badía.
„	„	Gonzalo	Peralta Borroto.
„	„	Andrés	Rico Mata'.
Excmo. Sr. D. Tomás Reina.
Srl D. Ramón Calvez. '
,,'Elby Espejo. :
„ Francisco Díaz Piedra, 28 do Abril
1881.
„ Podro Bocal!,
„ Juan Arlzabalaga.
,, Manuel Laidos.
Dr. í); Teófilo Martínez Escobar.
Ldo. D. Ramón Carbono]).
Ramón Barinaga.
D. Manuel L. Izqirerdo.
Ldo. D. Tomás de la Huya.
D. Bernardino ti lien.
Adolfo Saenz Yañoz.
José líafocas.
Exorno. Sr. D. Antonio Rodríguez Cepeda. D. Salbadór Gavila.
1 Mariano Saiicho Chía.
Juan padilla,
Antonio Domínguez,
Ildefonso Maffiote.
Luis I)b z Cruz.
Isidro Osorio.
Francisco Barrocta.
Ramón Valdés.
José Oriol Cambplles.
José Murillo Ronie.
Maiium Vázquez LVipeif.
„ Francisco íjernaadez Quintero.
Bino. Sr. 11. Salvador Barga!
Sr. D. José Vázquez.
j, ,j Ricardo íjarganes,31 de Alí'^tó 188R ,, Ldo. 1 J.-Jotc Fernandez Pellón,
„ D. Miguel A. Matamoros.
SE
087
088
089
090
091
092
093
094
095 090 097 698 099 700
701
702
703
704
705 700
707
708
709
710
711
712
714
715
716
717
718
719 72’0
721
722
723
724
725
726
i - 1
728
729
730
731
732
733
734 35 30 3)7 38
731)
740
41
742
V
>»
y'
yy
>>
>>
il
743
744
745 740
747
748
719
750
751
752 753' 754
i 00
750
757
758
759 00
701
702
703 64 05
100
*7;-* t?
Ib i
708
769
770
771 ’72 73
774
775 770
777
778
Ylu ■ 780 781 182
753
784
785
786 787
789
790
791
792
Chav
r'OZ.
Sr. D. Francisco Márquez.
„ L io. D. Eligió N. Villavicetleio.
„ D. Juan F. Castaño.
Lio. D. Manuel R. Angulo.
,, Dr. D. Manuel S. Jhonson:
,, D. Luis Alúa Cuneros.
„ Ldo. D. Francisco Quesada* 27 Enero 1882.
„ Dr. D. Rafael Fernandez de Castro.
,, D. Carlos Cairo.
,, Dr. D. Emiliano Nnñez Villavioencio. Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
Sr, D. Andrés Valdés Chacón.
„	,, Cárlos Granados.
„ Ldo. D. Fermín Hendióla.
,,	„	„	Enrique Vigne.
,,	,,	,,	Anastasio Orozco.
Excmo. Sr. D. Martiu Sánchez Si-. D. José Garría Tejada.
,, Ldo. D. Alvaro Caballero.
„ Ldo. D. Isidro Fernandez de los Rios.
„ D. Belisario Gareerán.
,,	,,	José	G. Gareerán.
„	,,	José	Segundo Navia.
Exctno. Sr. Conde de Villanueva.
Sr. Dr. 1). Casimiro Roure.
,, D. Sebastian Benitez Galan.
,,	„ Felipe Carbonell.
,, Dr. D. Antonio Jo ver, 6 de Mayo 1882. ,, Ldo. D. José Delgado Carabot.
,, Fbro. Dr. D. Atine oto Redondo.
„ L lo. D. Cristóbal do la Guardia.
„ D. Julián de la Guardia.
,, Ldo. D. Joaquín Freixas Pascual.
,, D. Francisco Plá y Pical»».
,, Dr. D. Antonio González Curquejo.
,, D. Emilio Iglesias.
,,	,, Juan B. Moré.
,, Dr. D. Adolfo Gullct Dnplessis.
„ D. Nicolás Ruiz Espadero.
„	,, Pedro José Blandino, 31 de Agosto
1882.
„	„ Pablo Tapia.
„	,, Luis Rafael Muñoz.
Ldo. D. Pablo Campos Corvo.
,, D. Eduardo de Cárdenas*
„	,,	Manuel Martínez Gaste laño.
,,	,,	Isidro Jitnonez Rujo.
,,	,,	José Montalvo Longa.
,, José M. Montalvo de León.
„ Dr. D. Antonio López Botas, 29 de Enero 1883,
„ Pbro. Dr. I). Justo Balitas.
■„ Dr. D. Miguel Ntiñez Rossie.
„ Ldo.D Hilario Cisneros.
„ Dr. I) José Novo García.
„ D Miguel V Chacón.
,,	,,	Narciso Gelats.
„	,,	José Rodríguez Correa.
,, Ldo. D. Juan F. Saavedra.
,,	„	,, Manuel L. Cárdenas.
„ D. Carlos Tlieye.
Exctno. é limo. Sr. D Juan Facundo Riaño. Sr. Dr. D. Francisco J. Castro.
,,	,,	„ Pedro A Auber.
,, D. Bernardo Portuondo Parceló.
,, Dr. D. Rafael iVI. Labra.
„ Alarqués de la Real Proclamación, 30 do Abril 1883.
,, Marqués de la Real Campiña.
,, D. Nicomedes P. Adan.
,, Apintiel Arroyo Gome?,
Dr. D. Raimundo Castro, bro de 18*3.
,,	„ Pedro L. Cámara.
,,	,, José L. Yarini.
, „ Francisco M trill.
,,	,, Emilio Marfil.
„	„ José Clairac.
„ „ Clándio Delgado.
,, Francisco San Pedro.
Ldo. D. Fermín Calbeton.
„	D'. Avolino Barrena.
„ D. Rafael Co wley Odero.
D(. Nicolás Lliiy.
„ Miguel Aítgulo Garay.
Nicolás Carrera Madrázo Manuel Olivera.
Enrique Gonsé.
Estanislao Bartumcu,
Ignacio Garrido.
D. Luis Hernández Rufin.
. Sr. Marqués do Sandoval.
L io. D. Ignacio Gutiérrez, 28 do Diciembre de 1883.
„	„ Vidal Sotolongo.
,, ' ,, Antonio Gibetga.
D. Alberto Ortizl '	>
Lio. J)'. Rafael Morales Sotolongo.
„ Dr. I). Miguel Frhnca Mazorra.
„ D. José Soto Navarro.
„ Francisco Galáu. .
„	,, Luis Felipe Torres.
„	„ Joaquiu de la Guardia.
„	„ Leonardo Chia,’S de Mayo da
Excmo. Sr. Cond6 de Oasa Montalvo.
,, é limo. Sr. D. Dionisio de las Horas. I). Antonio Lóp z Cortazar.
„ Antonio Ivivero Peón.
1). Francisco Barloco.
D. Alberto W. Mudan, l¿8-4.
-	m:-
Comandancia militar de Marina dü la provintio de la Habana.
COMISE N FISCAL.
Don «losé María Caro y Fornatuleí, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de -la Escala de la Reserva y bisca! en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto, cito, liamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, D. Juan Canosa y Macerti, marinero que fué del vapor español “Federico,” á fin de entregarle sus documentos
Habana. Diciembre Coronel Fiscal, José Mi) Caro.
de 1884.—El Teniente
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Atinada de la Escala de la I-¡esn-va y Fiscal ni Comisión de la Comandancia I de Marina de esta Provincia.
Por esta tui primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se pieseute en esta Fiscalía, D. José González Requerid, natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad y de profesión maquinista, á fin ele eva-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
Por urden del Sr. Síndico, se recuerda (í los Sres. Colegiales, que en cumplimiento del árt. 114 del Código de Comercio, esta Corporación deberá reui.irse en Junta General, el dia 4 de Enero entrante, para elegir la de Gobierno que ha‘de presidirla en el año próximo y para cuyo acto que tendrá efecto en este Colegio á las doce, de dicho dia, se l«s convoca por este medio según previene el art. 7U. del Reglamento de esta Colectividad.
Habana, Diciembre 20 de 1SS1.—El Secretario, Pedro Q. López.
Sr
de Diciem-
D.
„ Dr. Excmo Sr.
Dr
Sr.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Apuntamiento de Babia Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal do este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el ex-Mayordomo de Propios que fué del mismo D. Francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca Urbana donde se halla el “Hotel América,” en la Capital é importante de la suma de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D;l María de las Nieves de lá Vega de Almagro dueños de dicha fábrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por segunda vez á subasta, el referido crédito á fin de los que deseen adquirirlos presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la publicación; a-lvirtiendo que no se admitirán sino cuando menos por los dos tercios del repetido crédito y que el que lo remate quedará dutflo del mismo y en el lugar y caso de este Municipio pá’a ejercitar las acciones que le convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Se-T cretaríá de esta corporación todos I03 antecedentes,1 para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda 15 de Diciepibre de 1884.—Pedro Barrera.
de Cuba eoutra el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital. en cobro de pesos entre otras propiedades, se embargaron los producios del Acueducto de Fernando VII, lo que su Fizo saber opot(utiauim e al Exctno. Sr. Al- alde municiqal, Fies tiente dtl Exctno. Ayun'a miento y I ab:ói-dos-fe foiinado incidente para tratar d> I producto d i ios bi, t.i s ejnbarg; dos & ;r.siuu> iu de di< h Raneo, se lia pr> \ é'do con fecha vi-ime y cuatro d. 1 contente, eutio olios | articulares lo siguiente:—Hágase saber & los propietarios de fincas que ¡ boiiau al Mu nicipio coutiibucion por el concepto <t,e plumas de aguas, retengan en su poder y á clisposiciou de este Juz gado, las cantidadisque por tul < oncept les corresponda satisfacer, ¡ percibidos de doble paga. Lo que sí anuncia para general conocimiento y especialmente para que los que tengan que hacer pagos por dicho con cepto al Municipio, retengan el impi r e ñ disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de !a Habana á 25 de Diciembre de laS-l,—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Antouio Alvarez Insua. 3838 A 27 Don Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del
Juzgado municipal de esta ciudad.
Portl prest nte edicto, bago saber a Don Benjamín Primeilts y H< curras y a la sucesión de D. León y Di Fdomen;: tie los mismos upellidos, que habiendo acudí-, do a tsU Juzgado municipal D. Enrique Saiiol y Hernández solitaudo que para podtr inscribir en < 1 .Registro de la Propiedad un crédito que hu adquirido contra los expresados Don Benjamín Primeilts y Sorarrás y sucesores de Don Lton y Di Filomena de los propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni «San BB«uel (a) El.Grande.» sobre que esta hipotecado aquel orédito, se haga saber A los din fus del indicado iniputble que acudan a inscribir su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que pura el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y ts del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1884. Por presen ■ tada la ius ancia que precede y vistos los aitíeuios 7 tie la Ley Hipotecaria en su regla 51, 110 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede al lluma-mamiento de Don Benjamín Primellcs y Socarrás > sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se íijarén y publicarán eu el Boletín oficial de esta provincia v Gacela oficial de la Habana, para que dentro ded tórmino.de treinta días procedan ¿i inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregal'áu las diligencias al peticionario ü los efectos dtl aitfculo 112 dtl citado Rtgiameiito. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquiu Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifico:-Joaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la prtseute copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario.
3117 A 4
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal dpi distrito de
Belen, etc.
Por ei presente: que re publicará en treinta níime-rcs de la Gaceta dg la Habana y Boletín oficial de lo Provincia, se convoca á las personas que se crean con detecho al biliete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con el número siete mil setecientos tieinta y d-s, que en la noebe del quince del co-riente, entregó un menor eu una cui-a de prostitución de esta ciudad. Bien euttndido que vencido el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará, al Estado el referido billete, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Po;- mandato de su Sría. José Muñuz Govel.	3394 A O 5
EDICTOS.
l^egistro de la Propiedad de Cien fuegos.
la
D. Antonio Romero Torrado, Magistrado de esta Rea 1
audiencia
lJor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Martines Mufioz, Juez, de prinn’ri iiu-tanoin que fué ile Pinar del Rio en esla Jala eu 4874, 1 ai a que eu el término de nueve dias se presente en el Palacio de esta Audiencia, ei n el fin de ( vacuar un acto de jns-ticiaen la cama que contra él instruyo por comisión de ia Sala de lo Crimina! y por ante el Escribano de Cámara habilitado Don Agustín García Máreos, por abusos en el expresado catgo de Jnez de primera instancia y cohecho; cii rio y seguro de que si así lo nit it-re se le administra)á justiiia y de lo contrafio le parará el perjuicio que haya lugar t n deiecho.—Habana y Diciembre 5 de 1884.—Antonio Remero Torrado. —Por mandato de su Sría., el E.seribaiio de Cámara, Agustín Gracia Máreo . En copia para su publicación ep tres números de la Gaceta oficial.—Habana fecha yt supra. —Agustín Gaicfa Máreos.	^$63 É O 1
D. José G. Verdnguer y Kiernan, Registrador de propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentadas por I)? Dominga Hidalgo Gato y D9 Dominga Calprera ¿te Hernandet de Medina ana solicitud Don Ramón Marti dp Aráiztegui, Juez de primera ins-y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres ' tmininf en nrnmedn. I Bel HEtritn <in en este Registro de una finca rústica que i'u'qiei'on por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación d,e bienes,” otorgada en esta mudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro aute el Notario R. D.
León, siendo la descripción de la'finóa como sigue:
Jjngeuio de elaborar azqcar denominado «La Estrella,»
tqnoisf eu propieda.l del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D011 Jo.é María Jorro y Villanueva, hijo de D. José María y Di Qarlota, natural y vecino de la Habana, viudo, de 29 afíqs y empleado, para qi e dentro Antonio de de nueve dias después <Ri último uniinQio se [irísente como sDue- fcli ia lleal cíirct^ de ^ ciudad á (ieseargayse de la cul-‘ pa que.le ^esullg ey la Quysa que se ]¡e sigue por fraude ^ la Hacienda; ciertó y seguro qu i se leoirá y adminis-
compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos íyai^ jusiím» .y de lo contrario su le declarará rebelde y seuta y un cordeles de tierra, equivalentes á jiuil.cientq contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para
sesenta y cuatro ^cetáreas, udventa y cuatro áreas, ochenta y tres ceutiáreas, enclavado eir el término municipal dé Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Ojiva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de üjoledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias.»
que con ellos se entiendan los tiárnites que ocurran. Habana y Diciembre 30 de 1884.- -Ramón Mí de Ai^iz tegui —Por tu mandato, Arturo Gaiieiti.
E O 1
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera inslaucia en propiedad del d «Hito ih)l 13
Por isto mi tercer edicto y prigon, cito, llamo y
de la nroniedad de la Sra D"‘Carlota de Woif viuda fWPGsa A H C'risitina R. driguez, cuyas generales te ue ia prqpie.jact ue ia ia. u. cariota 1 e y^oii, \ iqua Anot,an pttnv que dentro ,4o nueva días después del tilde Campillo, y otros terrenos de la Sra. .Josefa Rodil- ,fmo anuncio se presente en la Casa de Record»* á (les-
Doctor D. Augusto Martínez Ayala, Juez municipal en
propiedad del distrito de Jesús M? é interino del de piimera instancia.
Per esle mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo fi un i 111 i i vi i no de apodo el Calorado, cuy > nombre, ape-11.'''“Y generales .se ignoren, para que de ni 10 de nueve días se priseute en la Real cárcel á descargarse de la áulp!> que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio de D. José Cruz Domínguez; cierto de que si así lo hiciere le administraré rec'a y cumplida justicia y dé ué le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas d-> la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado. —Habana y Noviembre 29 de 1884 —Augusto Martínez Ayala.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.	3584’ E O 1
Dou ^Antonio Manrique Manes, Abogado del Ilustre Colegio d Sevilla y Juez do primera instancia de esta villa y su partido. v
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Navarro y Oonesa, natural de Murcia, de 49 años de edad, de estado casado, sombrerero en el año de 187(1 y posteriormente Alcaide de esla cárcel, á fin de que eu el término legal se presente eu esle J uzgado fi di seargárse de la culpa que le resulta en lá causa que en su contra se sigue por abusos cometidos en el desempeño de su destino; seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso coutratio se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Bayamo y Noviembre 20 de íss-i.— Ante.mío Manrique.—Por mandudo de Su Sría., por I. del actuario, Buenaventura Buz. 8838 E O 1 Don Gerardo'F: de la Reguera, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi segundo eüiefo, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pérez Garufa, natural de lá Habana, vecino que f é de Melena, saltero, labrador de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca eu la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena quede ha sido impue ta eu la causa que se lo ha seguido por lesiones al pardo Ju lo Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del J tugado donde se le hiíián las notificaciones que oeurran.—GtLuis y Diciembre IV de 1S84.— Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de Su Sría.. Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines fecha ut su 11ra. — Lito. J uan Bta. Diaz.	8035 E OI
D. José Lirio y Vi lliev, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por es y mi primer edicto y’pregon, cito, llamo y emplazo á Dou YVences'a > p:roz, cuyas generales so ignoran, y el cual habitaba la casa tiúm ro 77 de la calzada de San Luis; para que en el té) minó de nueve dirá ae presente en 11 cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resu.ta en la causa que se le sigue poy estafa de una albarda á D. Antonio Paz Duque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas d? D Ley.—Matanzas Diciembre 9 de 1884.—J(,‘é Lirio y Vnllier.—Ldo. Juan Vi ungen s
S6('7 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dt l d strito de la Catedral.
Por esfe ípj tereer edicto, cito, ¡lamo y emplazo S Don Cárlos Sopeña, Redactor- que fué del periédieo «La Proteat»,» pura que en el ténnino de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa que lo nesulta-en la causa quo se le sigue por lujurias á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá^; administrará justii ia y de lo contrario ae le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para 'as notificaciones y dA-más trámites de la causa.—Habana y Diciembre 23 do 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría Pascual G. Hervás.	3841 e O 81	’
D. Cláudio Grande y Ros-I, Juez de primara instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arteaga que debe ser el llamado Jerónimo á fió de que en el lérmino de nueve día®, contado» úis’de 1-t fei ha, se presente eu la cárcel pfiblica fi descargarse de lacul|u que 1» venilla en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro de. que haciéndolo asi se le oii'fi, y administrará justicia y eu «aso contrario se le clarará i\ bebte y contumaz y por bastante co%(
1884.
1
Sr
gúez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de lá sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martiuez; por el Este con el potrero “El
caigaisc de la culpa que lo resulta en lu catira que se le sigue por buito do ropas á D! Elena	de (ten-
te; ebrio y segura que si rují 4j> hiciere se le administrará justicia y de pé le declarara rebelde y contumaz y
o ■	1 » 1 ts »	n 1 .	r-, ,	, T, por bastante lo,i Estrados del Juagado para los trámites
LspánoL_ de D» Rosa Bacallao de López bolcr y de I), que octvran.—Habana y Diciembre 30,de 1884.—Juan
1$ §epafa Valdés Pagés,—¡Por mandato de S. tíría., Antonio E'er-Riyevo y nanfiez de Vela/.co,	885-5 E O L
Muñoz, y por el (loste cqn ql camino de 'Cartagena á -DtíU Juil.n	^uí'* 11,6 l>rlinera
v «om» di* ¡»«e„¡0 fe «.II» .„ol»;,do en |	S
Tomás Velasco y el camino trasversal del potrero «Santa Isabel,» de D,. NJanítel
"	•'	■ v ■ „ ,i„ 'n.
instancia cu cito, llamo y
ei realengo ¡(Santa Qliva» y corrales Soledad y Carta- emplazo al moreno Domingo Kstenézj natural de 'Qui-
Je 29	‘
19
1.5o. II. José A. Ibarra.
„ Dr. B. Joatjiiiii Táiblo,
„ 1), Ricardo Gastón, limo. Sr, D. Fabjo de la Rada.
E.\cnio, Sr, D, Nicolás de Buho Sr. I), Aureliano Buix. limo. Sr. U, Antonio F. Afán.
„	,, Dr. Francisco de P. Villa íieal.
Sr. D. Benito Ventile.
Excmo. Sr. Conde de Miralles.
„	,, Conde de las Infantas.
Sr. D- Antonio Rosales.
Excmo. Sr. José Pérez Pulgar.
Sr. D. Juan I>. Abreu.
geua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe so considera p'erjudiicado cotí la inscripción que se solicita, ocurra á usar de sú derecho dentyu áe] término de treinta días si "residiere ^u la ^sia y en el de noventa sí fuera Je ella ó careciese de representación, óh la ibrinn prevenida eh la regla quinta del1 arde Abril de ' tíeulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución
dfe la Ley Hipotecaria, Y, para su publicación en la ,	1 ra „ , ,_d,	,	u .
n	/ 1 : tr 1	.si 1 v Tt. " f ua y Diciembre 7-de lbSI.—Juau Valdés Pagos.—Ror su
Gaceta de U Huoatia, eyrendo e presente en Lienfqe- uiaf1(ll,to, Luis Blanco.	3593' E O 1
gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Vealagutf y K(s»vn«a,
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
vieau, soltero labrador y ihi 29 años "de edad; á fin de que dentíp ilei termino de nusve días se presente en es-i'é Juagado, á d>sqáfgmrse de" la culpa que te v,sujta en la causa que se le sigue por huito de una yegua al de su clase Felipe Cancillqi; cierto y stguro d<¿ que si lo hace se le oirá y gdipinistraifi j^i-tigia y tic lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pinas de la Ley y por bástanle le»estrados del Juzgado Con quien Sé ¿atender,áu los deipág tiáujiites que 'ocurran. Haba-
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Dr/Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar los b enes dejados por Don José Gutiérrez Pacheco, n itural de Villasevil, valle de To-rauzo, en la provincia de Santander, soltero, hijo legitimo de D. Francisco Gutiérrez y de Di Francisca Solano, de 83 años y vecino que fué de Regla, calle K -al número ?„ donde falleció sin disposición testamentarla M dia yelule y uno de Junio del año ae(ual; A hn de qpe en el término d$ ireifita Uias comparezcan á deducirlo con los documentes justillo iti vos en los autos del lnteslado Ue dicho Gutiérrez, Pacheco; que cursan en
jptf- D, Migbe} de Céspedes y Coffigny, Juez de primera jii.-tacoia eu propiedad de esta yillay.su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Policarpo Riviro Fon te, natural y veeino de la Habana, de 18 años, labaÚW' ro, hijo de Hipólito ! y de Bernarda, para que dentro de nueve días después 'del último amaieio se presente en este Juzgado á eva-¡ ciiar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hicierexe le oirá y administrará 1 justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coii-( tuinaz é ineiHHO en las penas de la Ley y por bastante j los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Diciembre 45 de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por manda-to de su Sita., Rafael Galindo. 3754 £ O 1 i D. Alejaudio Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera Instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y 1 emplazo al penado blanco José Isidro Fernandez ó José Isidoro Fernandez (a) £1 Guayabera; lujo de José M? y de Cecina, natural de Raptn t iara, soltero, de 30 años i de edad y labrador, á fin de que dentro de nueve dias presente ftu el presidio departamental de esla ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que ae le sigue por quei rautaiuieiilo de condena; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará
este Juzgado por unte el infrascrito Esciib -no. Y p:.ra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c< u-
.	X .	..	.	■	..	.	.	1-	..... „„ l.in’nnnna 1L1 l.i T oP ____________ I-Tolk» 1)0 If lli _
tuinaz é incur.-o en las'penas 'le la- Ley.—Habana y Di ciembre 27 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por .su mandato, José M? Espinosa,	8&5S E O 1
D. Alejaudrq Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tapcli (jal distrilo de Monseirate. jsor este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Afoe, natural de Cantón, eolle-
su ins-ivion eu la Gaceta oficial de esa provincia se li bra el presente.—Guanabacoa y Diciembre 15 de 1884. — Miguel Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Luis J. Mal lu.	3730 A O 31
Don Juan Francisco Ruiz, Juez de Instrucción di( distrito de San Beltrau de estu ciudad. '
Por la presente reqvJsiteria se cita y llama fi Mo-
hín cuinpljniieufp
que pfeyl^uep io§ jnpisog
destó Bairáenfna, cuyo' pai'adero se ignora, para que ro, de 39 años, cigarrera v vecino que fué de la calle de déutro del término de diez días contaderos desde su las Virtudes número 154, á fin de que ilentio de nueve n en la Gaceta de Mndiid, comparezca en es- lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de
. _	_ . . -	" .	.	»	. .	1	I \ je I....... V, ..nli'll /-illn Inn 1-nnlllLi Al,
Ldo. D. Julio Ziíñiga.
I). Jorge Yilar.
,, Jote M-.n Espíiiorm.
,, Joaó I’atriéio Sirgado.
Ldo. I >. Juan Valdés Pagó?, i). José Ijionisio guarez Oruz, Ldo. D. jóse M. Morales Martin. D. Wenceslao Sofolongo.
„ Fratieiseo L. Valle.
Dr. I). José M. Triana.
D. Pablo lieniaudc/. Aooata,
Lo que se anuncia al público para mayor rrenoin de licitadores.
El l irector, M. Torres y Sama.
CONTADURIA.
.bajo apercibimiento tie q concu-' declarado rebelde y le parará el paijuick} á que hubiere I lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo i á todas las autoridades y ígentes de polida judicial procedan á la busca y captura ilel expresado Modesto Burrachina, cuyas señas personales son:-rde 30 á 32
E O 1
primera ins-
aé M? Espinosa.	38.57
I). Ramón María de Aráiztrgui, Juez de tunóla del distrito de Guada upe.
Por este mi primer edicto, ni 10, llamo y emplaza á D, Ramón Rodrigue/, y Rodrieuta, natural de Galicia,
Criación de los lotes de alhaja ': tme $e citym.
Números de. los lotes.—21,085.—24 833.—21,9,03. —24,724.
Habana, 29 de Diciembre de 1884.—El Contador, Di túingo üurdWjüi,
años de edaíl, esUtura más baja que alta, triguifio, usa so'tero, dependiente y de 27 afios de edad, para que en bigote v perilla y siu afeitar el rrato de la barba que no M término de nueve días á contar desde el de esta pues muy poblada, «jos negro! y ligeros, soltero y deoen- biicaclon se presente eu ia cárcel pública á descargarse temente'vesti o, conduciéndole en las cárceles de esta de la pulpa que le resulta en la causa que por tentativa ciudad á mí disposición caso de ser habido.— Dado en de robo se le sigue en »»te Juzgado; cierto y seguro Barcelpn» á 29 de Octubre de 1884.—luán Francisco que si así i > hiciere se le oirá y administrará Ruiz.—Por el actuario D. Llifeu20 h< sch, José Ignacio Gljiell Toreos.	3794 A O 31 -
de recta y
(!c-
» 1 —	,	-w-	.	----*■ c— --------- los cst ados
del Juzgado (>751, quien ve entenderán las trámites posteriores del juicio»—Wugua la Grande y Diciembre 29 d« 1884.—Cláudio Grande.—Por iu mandado, Andrés S Moreno,	3S48 E O 31
D. Cláudio Grande y Rossl, Juez, de primera instancia propietario de isla, villa y su partido..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Rodríguez y un tai D. José ó I>. Podro quo en Octubre de 1880 formaban pane de la partida capitaneada por D. José Rodríguez (u) Cheo, en ei término de Santo Domingo (11 esta jurisdicción, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presenten en la cárcel pública á descaígarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por asesinato de tres asiáticos; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les . declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande y Diciembre 28 (ie J884.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Krín. AndrésB. Moreno.	3847 K O 31
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez'de primara instancia propietario de <stu villa y su partido.
Por este mi tercer e dieto, cito, llamo y emplazo á Don Afanaste Lar a (a) (Juico,‘á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á (Jiscargai.se do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigile por hurto; seguro de que haciéndolo. aáí se le oirá y administrará justicia y en easo contrario se le declarmá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jungado eúu quieú se entenderán los trámites posteriores del juicio.- Sagua la Grande y Diciembre 2(1, de 1884. — Oláudiu-Graiide.r— Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno. 384(í E O SI U. José Gqloy y García, Juez de primera instenoia del distrito Jo la Catedral y en ('amisten especial en 11 ferriloi jo lie la Aiulleuela de la Habana.
Por este, tercer editeqo, (ItíO; llamo y emplazo á D. Cárlos Agüera, Rosendo (iareui. Dt'sldeuo Mut w, J111111 Aitiaga, Pedro Torres, José Gomca, Pardo Bruno, Don Miguel PiJoto Gaicfa, Fraucisco Varona y Cecilio Rueges, cuyas generales ae ignoran, y á Dou Pascual K ni-seau y Agüerodsoa Pascual Bausáy Aguirre, natural de Beuaedio», «ollero, sastre, de 80 años é hijo de Burtolo-inú.v María, á fin de que eu el termino de nueve diss eoniados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que les residía en la cama, criminal que se Ies sigue por rebelión,-'ciertos y ¡seguís*, de que si así lo hicieren s« les oirá y administrará justicia y de lo contrano so li s deolurará en ribéldía y p< r. bastante les estrados del Juzgado ct-u (piiéli se entenderán las nolifioaoiones'y deiuás trámites de ia causa.— Habana y Diciembre 20 de 1884.—José Godoy García.
—Por mandato de su Sría., Pascual.G. Hervás.
3849 E O 31
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia en propiedad, del distrito del Pilar.
Por este iqi único edicto y pregón', cilo, llamo y emplazo á Dou Itamcn Valdés, natural de Guanabacoa, vecino de ¡a Habana, saltera, fie 1C fi 18 años, labrador é hijo de LMnés y de padre incógnito, de estatura regular, delgado y que usa bigote pequeño, para que dentro del término de treinta di. s contados desdo la primera publicación de este edicto en br Gjaceta oficial, se pr(Sente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de lu culpa que le resufia en la causa que se le sigue por estafa á Don An irás Maderue; cierto y seguro de que si 110 lo verifica se le declarará rebelde y coutumaz y so sustanciará en sil ausencia y rebeldía dicha cama parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Diciembre 20 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
3812 E O 31
Don Aureliano Martin y Alomo, Abogado del Ilustre Colegio oe Burgos y Juez propietario de primera iust ncia de e-te disllito judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, ello, llamo y -emplazo á los mo caos Wenceslao Mutos y Margante Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diss se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la. causa que se lessique por hurto de uu cerdo del asiático Joaquiu Acau; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oiiá y administrará juetieiayde lo contrarióse . les declarará rebeldes y contumaces y ]ipr bástanle tes Estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Diciembre 21 (1¿ 1884 —Aureliano Martin y Alonso.
—Por mandato de-su Sría., Gaspar Barona.
3S30 E O 31
Dan Pedro do Agíleroy Sánchez, Juez de primera instancia en propieduu (leí dislrito (le Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Perez Roche, conocido por Vicente el Isleño, natural de Oanarlas, soltero, de 27 años (Je edad* jornu'ero y vecino que fué de. la calle de Egido número 9, para «pie dcuir<> de nueve dius comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana iidiii. 49, á descargarse de la culpa que le nsulla cu la causa que le sigo por estafa; seguro de que s> asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y líe lo'contrario se le declarará rebelde y contumaz é ii curso en las penas de la L> y y por bástante los estrados del Juzgado.—11-lnna Diciembre 5 do 18,84.
—Pedro de Agüero.'—Por mandato de su f-iría., Antonio Gonzabz.	1 .	3587 44 O 31
Doctor D. Augusto Martille;?. Ayala, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús M*.‘ é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo 3'emplazo á Don José Marta Vargo, hijo di- padre ineógnito y de I' .* Teresa, natural de Galicia, soltera, de 2li años y vecino (lo esta, p»)a que dentro de nueve (lias comparezca eu este Juzgado á notificarse de la acusación fiscal en la
Don Juan Váidas Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del G rro.
Por el presente ae hace uíl>e>; que con motlyodel jqlcio ejecutivo seguido por el Rauco E-paílol de la Isla
o mphda'justioia y caso o míranos* le declarará reb-1- , causa que lu sigo por lesiones á D. Manuel Gerpe; ujer-de y contumaz y por bastante los E tirados del Juzgado j0 y 31 gura de que le administraré justicia y caso de no con quien se entenderán loa de nr» ti ami tes del juicio, comparecer se le declarará' r, IvTde y contumaz é ineiii-—Hcbaun-y Noviembre 2i7 i‘e 1884.— Ramo 1 María de i s() etl |HM penas de la Ley y por basiant.c los estrados del Aiáiztegui.—Por tuauilato de su Sría., José Ksdápet. 1 Juzgado.- 11 diana v Nnviimbre :;9 de 13-1. Augusto
39(40 E ü 1	Marlinez Aj ala,—Por su utandatu, A i.'onin fionde/.,
3580 E O a]
B