presentirse á recojer aquel se 1c ocasionarán juic'c» consiguientes.
i tabana 14 de Enero de 1885.—El neral.—P. S, Luis Inquiérelo y Roldan.
loa per-Con tador ge-
Número 117.—Fòlio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimáfcde la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente-'.
llabara 14 de Kne o de 1885.—El Contador general.— P. S., Luis Isquienh y Redan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares,-vencidos en el raes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los censatarios, jmra que se presenten á ingresar su importe antes dei dia lo del entrante Marzo, en la oficina dd Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, des le dicha fecha se procederá á su cobro por la vía «le apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de 18b5— El Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado. Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como
realengas las casas calle de Tenerife uúra. 13, Corrales números 221 y 272, doria número 104 y Zanja núme-
mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término do un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad > sin reclamación alguna, se pasará el expedieute al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga el» nombre do la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1835.— QuiHermi Perinat.
La Intendencia general de Hacienda se ha ser
va subasta á su costa y cou responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el uute-rior remate, y cuyos documentos «le comprobación se unirán al expediente de »u materia
Undécima. El comprador podrá auticip r uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por cieuto de interés gradual, con sujeciou á la regla décima del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado, quedaudo asimismo obligado aquel en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la respon-sab lidad que determina la regla once del citado artículo.
Duodécima. Los compradores se obligarán á respetar el contrato, por el que á D. Lorenzo Ferrán se le adjudicó en 15 de Enero de 1879 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la Costa Sur de esta Isla, por el espacio de d ez años, ó indemnizar á aquel lo que por la ley tuviere derecho á exigir á la iíacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
Décima tercera. El Estado se obliga á la evic-cion y saneamiento, citado que sea en término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere teuido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla segunda del art. 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y siu ningún valor la hipoteca que sobre los mismos haya pedido constituir el comprador á favor del tercero.
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Modelo de proposición.
D. N .. N..., veciuode...., calle de... núm...;
enterado del anuncio de remate de los Cayos “Blanco", “Diego Perez”, “Masio” y “Calvario”, y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
de. ...... ó en el Boletín oficial de Santa Claia
de ... , ofrece la cantidad de... pesos por les expre-
sados Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
tin oficial, asi como de las condiciones establecidas para la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece
por la misma la cantidad de .... (en letras) pesos,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Peses.
fe.
Departameuto de Muelles.................. 9237	80
Id. do Almacenes......................   1477	61
Total........... 10745	41
CONTRAIDO EN E8TA FECHA.
Por deredhos de Importación,.... ......... 11136 21
» id. de Exportación.............................
» Multas.................................  26	93
» Derechos de Navegación ......................
» Comisos........................:......	........
» Depósito Mercantil.....................   2	...
a Intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas.......... ...	410 40
» iJ. 25 ets. por tonelada........... 472 16
• iá. sobre carnes frescas ...........
Total........... 12047	70
...
■ -	—■—.— -------——-----1— ---
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 8675	74
» id. de Exportación .............. 9685 23
» Multas.............................   97	15
» Derechos de Navegación.....................
» Comisos....................................
» Depósito Mercantil ........................
* Intereses de pagarés......,...... .........
Suma........... 18458	12
INGRESO A DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebida?..#	127	9G
» id. 25 ets. sobre toneludas..	102	96
» id. de Cabotaje		5	50
» id. sobre carnes frescas...,		
» id. sobre pHsages		365	99
Total.		
CLASIFICACION DE LAS	ESPKCIE8.	
002 41
53
En billetes del Banco Español por su valor nominal...........................    2420
En	plata.....................   496
I Escudos................ 16142
jvh
í
Metálico.
'arias monedas.......
Total
19060 53
Habana 5 de Febrero de 1885.--El Contador.— Cattañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
BALANCE DE OPERACIONES EN DICIEMBRE DE 1884. INGRESOS
1884
F. cha y firma,
vido disponer con fecha 15 del actual, se saquen míe vamente á subasta el din 20 <lni nrñvinin Febrero. ¡1
dia 20 dei próximo Febrero, á las doce da su mañana, los Cayos “Blanco”, “Masio”, “Diego Perez” y “Calvario”, bajo el pliego do condiciones y tasac ou que á continuación se inserta
Pliego de condiciones para la venta en publica subasta de los l ayos “Blanco”, “Masio”, “Diego Perez” y “Calvario”, situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación sen las siguientes:
Cayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda ul Norte con la ciénega de Zapata al Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Perez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de las que rail se hallan ocupadas por lago nas y ciénegas. Linda al Norte con cayo Masio; al Este con la ensenada de Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez y al Oeste oon cayos de la Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro mil setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zipata, al Sur con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la misma ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión de ocho cayos pequeños, que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y nénegas. Liudun al Norte y Este con la ciénega de
Zapata; al Sur cou cayo Blanco y al Oeste con la en
senada de Cazones.
Tasación de ios cayos expresados: cineo mil seis cientos treinta y síe'e pesos oro.
Condiciones del, remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente éu la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento ele !’ de Diciembre de 1882, con asís tencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección goneral del ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en ¡diego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración de Rentas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación corno fianza para presentarse como lidiador, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de Ja fianza del diez por ciento á que se refiere la condi-
Tereera. La subasta empezará á las doce del dia 20 del m s de Febrero próximo en la Habana, Santa Clara y Cien fu* gos. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel al autor de la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las Condiciones de este pliego. 1
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos, y en pujas abiertas, que no podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Quinta. Una vez terminado el acto de la subas tu, se levantará el acta correspondiente que >c remitirá con sus antecedentes á la Intendencia general de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía conteucioso-administrativa, ante el Consejo de Administración.
¡sexta. Solicitados estol cayos para siembra de cocos en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada que sea la subasta y eu posesión aquel de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, pudiendo en los sucesivos hacerlo eu el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda,encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento, determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el comprador ó el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
Sétima. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en tanto no acrediten hallarse solventes eu sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos; queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el primero deDtro de ios quince dias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos res tantes en iguales fechas de los años siguientes; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la respousabilidad de los pagos los eayo3 de referencia y cuantas mejoras eu ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el compiador con los demás bienes que determina el art. 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima. Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición auterior, ise tendrá por rescindido el contrato, procedieadó uue-
Debiéndo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes
continuación, se hace público' por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administra, dor, Guillermo Perimt.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados.
29 No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con ia correspondiente carta de depósito lia' berse ingrésalo en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasaoiou tienen los solares; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ánttsde empezaise la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar átlos licitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposioion alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición,
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cineo pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al iuteresado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perde-! rá el depósito constituido.
C9 El importe,de dicha subasta será en billetes ; del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por su valor. nominal.
7¡> Los gastos de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del caVgo de éste. '
j Dcbre.	
! Idem	?»
Idem	31
Idem	j»
Idem	>»
, Idem i	h
! Idem	a
j Idem	»
Idem	íí
Dcbro.	31
idem	11
Idem	11
1 I 'em	11
Idem	11
Idem	11
Idem	))
Idem	>»
Idem	11
Idem	11
Idem	11
Idem	11
Idem	11
Idem	11
Idem	11
Por sabio del mes de Noviembre existente en la Tesorería de
Hacienda de la provincia.................•..........i-
Por sa'do del mes id. en la caja de la Junta ...........
„ Recaudado por la Aduana como importe del impuesto de
25 centavos por tonelada de descarga.................
„ Recaudado por la misma como arbitrio de Ponton........	55,.25
„ Id. por id. como id.de atraque .....................   »,237	29
„ Id. por id. como id.de dragado. ................ „	403	2')
Por descuento sobre sueldos del personal Facultativo.. 8	74	16
Por idem sobre Ídem del personal de Secretaría y Contaduría.	„	86	66
Por id sobre idem del personal del Tren de Limpia......	.....	,,	10	84
TOTAL..........................
S 20261 92
„	736 76 $ 20998 68
$ 7013 14
700 74
121 66	7835 54
$ 28834 22
GASTOS
Dirección Facultativa según presupuesto trimestral aprobado. Capítulo 19 artículo 19 por haberes del personal facultativo
según nómina...............................................
Idea lo id. 2.° por haber del personal no Facultativo según
nómina................... ................. ......... ........ ,,
Idem 2p id. 19 por id. del peisonal del Tren de Limpia....... $
Idem 4ó id.'lo babei es de los guarda muelles................
Idem 4o id. 19 jornales de operarios en obras de los mismos;
8 816 66
G4
100 856 60 ...
302 19 $ 2134 49
Idem	lo	id.	39	material de oficina dirección	según cuenta... $	2	85
Idem	29	¡d.	2o	id, para reparaciones del tren	de limpia.. „	820	04
Idem	29	id.	29	remolques de gánguiles.................. ,,	576	...
Idem	2o	id.	29	por suministró de Carbón por contrata	„	160	...
Idem 4o id. 2o material para reparaciones de muelles seguii
cuenta.................................................. 1U7 38	2676 87
Administración Secretaría y Contaduría.
Por haberes del personal según plantilla aprobada....................* » 558 32
Pah m A f A»Snl íIa a(i ai non xr n lmilloi* OónllD DlICIlIn	.	.....	(jí)
Por material de oficinas y alquiler según cuenta
627 97 $ 5439 33
Por saldo existente eti la Tesorería delluoienda de la Provincia. Por id. existente en la caja de la Junta ...»...........
23164 44 230 45
23394 89
Total igual.
$ 28834
A.
Hubaua, 24 de Orada.
Enero de 1885. —El Secretario Contador, Jim«/, de Musset—Yte- Buo. El Presidente,
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Modelo de proposiciones.
D N... N..., vecino de..........., entefado del anuncio publicado en la Gaceta del dia......ó en el Bole-
tín oficial del dia...., así como de las condiciones establecidas para la subasta de los solares números uno, dos y tres de la manzana cuatro do la estancia del “Tamarindo”, en Puent' s Grandes, ofrece por los mismos al contado la cantidad de... .• (ert letras) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Tribunal de oposiciones á la Cátedra de Aritmética mercautil y Teneduría do libres y Ejercicios prácticos de comercio, del Instituto de ‘¿9 enseñanza de la Habana,
Debiendo efectuarse en esta Administración prin-
E1 hiñes nueve del corriente á las siete de la noche, dará principio en el Aula Magna de la Universidad de esta capital, el primero de los ejercicios de opo sicion para proveer la citada Cátedra.
Lo que se publica para general conocimiento, y cumpliéndose lo dispuesto en el artículo veiute del Reglamento.
Habana, 4 de Febrero de 1835.—El Presidente del .Tribunal, Ildefonso de la Maza.
cipaiia subasta de la manzana núm. tres do la están- Real Academia’de Ciencias Módicas, Fís’cas cía del Tamarindo , en Puentes Grandes, de la,	v Nat.iralsc Ha la Hahana
propiedad del Estado, bajo el pliego de c 'iidiciunes	y HaiUraieS ue la tianana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia se.sion pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-convento de San Agustín,
que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remáte el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guilltrmo Perinat,
Pliégo de condiciones que se cita.
1?
Orden del dia.—.lo Informe concerniente á lesiones corporales; por el Dr. Montané.—2<j Informe en un caso de tentativa de aborto; por el Dr. Beato. —3q Informe sobre unos productos industriales; por T	. .	, ,	,	,	el Dr. Ramos.—49 Informe acerca*de una obra sobre
Las proposiciones deberán lnuerse en pliegos la fielre amarilla; por el Dr. Finlay.
Vacuna.—Se administrará grátis en el salen bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores de ¡a Guardia y Beato.
Habana y Febrero 6 de 188-5. — El Secretario ge-
cerrados, y no se admitirán las que no cubran el todo de la tasación.
2:* No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la manzano, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
i 3? Fe procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, así como á facilitar á los licitadores las noticias que interesen. Trascurrida inedia hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llaua que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
59 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo ul iuteresado, deberán ingresar el importe del primer plazo, igual á la décima "parte de la cantidad en que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año cado uno; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
69 F.1 importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal.
”9 Loa gastos de escritura, tasación, anuncios en la Oaceta y demás que sj originen basta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste,
co de 3? Enrique Mata Vicente, por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al referido músico, para que en el término do veinte días contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención, sitaer? la Fortaleza de la Cabaña, eu la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 7 de Enero de 1885.—Juan Martínez.
D. Cárlos Justiz Bottino, capitán del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón Roque Perez Miguel
?or el delito de primera deserción, gnorando la residencia del expresado soldado Roque Perez Miguel, quien no ha justificado en el punto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo siu conocimiento y autorización de sus Jefes, lo c:to, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término de treinta dias desde el de su publicación se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón eu el Castillo de la Cabaña para ser interrogado por el fiscal actuario.
Cabaña 28 de Enero de 1885.—El Capitán fiscal, Cárlos Justiz.
nera', Antonio Mestre.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos
69 y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección
ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial para su enagenacicn, cuya subasta tendrá lugar el sábado 7 del actual.
Lo que sé anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director.—M. Torres y t‘am&.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24717—24739—24895 25683—24833—25470—24685— 24963—24724.
Habana 3 de Febrero de 1884.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Ignorándose el paradero del Soldado del Batallón Cazadores de Isabel 2n número 3; Mariano Esposito Esposito, queen elañolbólen I9 de Julio, se encontraba rebajado trabajando en su oficio en el Ingenio San Joaquín, y debiendo ser licenciado por cumplido por haber terminado su compromiso y entregarle su licencia absoluta, se hace público por medio de este Edicto, para que de este modo llegue á noticia del interesado, con el fin de que comparezca y efectúe su incorporación á este Batallón para el objeto indicado.
Cabaña 29 de Enero de 1885.—El Alférez Jefe. —P. O.—El Teniente 29 Jefe, Ramón Espinosa.
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
provincia
Comisión Fiscal.
Don José María Caro y Férnandez, Teniente Coronel de Artiller a de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta expedida eu 16 de Junio de 1873 á favor del marinero Manuel Riunon Tova y Sixto, por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diaro de la Marina por el término de cinco dias para que las personas que bubiesen encontrado dicho documento lo entregueu en esta Fiscalía.
Habana Enero 26 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Ayudantía MUit ir do Marina del Distrito de Casa Blanca.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Modelo de proposiciones.
D. y... N vecino de.......; enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta del dia,...,. ó en el Bole-
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me copfiereu como fiscal de ia sumaria que por deserción me hallo instruyendo contra el musi*
D. Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Debiendo proceder á rematar en pública subasta los equipajes de D. Domingo Martínez y Losina y D. Nicolás Sardiña, tasados en setenta y cinco ets., y dos pesos setenta ets. oro respectivamente, se cita por este medio á todas las personas que deseen asistir á dicho acto se presenten'eu esta fiscalía (Capitanía del Puerto) á las doce del dia 13 de Febrero próximo, en donde se procederá á su remate, bien entendido (jue no se admitirá proposición que no cubran las tasaciones expresadas.
Habana 28 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermann.
D. Antonio de Pazos y Sautos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Caía-Blanca,
Fu el expediente que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pié* manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal un pié seis i'uígadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación á los que se crea» con der >cho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y dedu-cir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo í la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia G de Febrero tfg J885. Servicio cara et, dia 7.
Jefe de (lia.—111 Coniandandante del 4q Batallón de Voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reinu.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—« El 39 de la Plaza, D. Francisco Srfbredo.
Imaginaiia en id.—Ei 29 de ia misma D. Graoi-liano Bacz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones. .
El din diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre dei vigente «jercicio económico, por los conceptos de fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término mu-nicipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer él pago de sus cuo assiu recargo alguno hasta el dia once inclusive <le Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tai de: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo dedos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por, el primer grado de apremio todos los (¡ue hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El Snb-Goberna-dor, K Moyano.
Cotizaciones de la Bolsfi el fi de Febrero de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23Ui p.^ y cierra Je-3335 á 236£ á la* Jo»,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y l ile amortización
anual................................. 74£ íí 71j p.§ I). orp.
fileni id. y 2 id....................... Nominal.
Moni de anualidades..................... 03 íí 02| p.g D. oro.
Billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesòro'......,................ Sin operaciones.
Idetndel Ayuntamiento............. 34 á S3 p.g D. oro.
ACdONES.
Banco Español do la Isla de Cuba..
,15 íí 14 p.g I>.
divid
64 íí 63 p.g D.
Banco Industrial.................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 63 a 52 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...............i... ........ Nominal.
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................. Par.
Empresa do Fomento y Navogacion dol
Sur............................
Primera Compañía de vapores de la Bullía................ ,
Compañía dp AlDiacenos do llaoendados.
Compañía do Almuoones do Depósito« de
la Habana:....,......................
Compuñía española de alumbrado de Gan.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matanzas......................
Nueva Compañía do Gas do ía Habana...
Compañía de oam,ino¡? de hierro »le la Habana.......	..............
Idem do Mntánzas á Sabanilla......
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Villnclaro.
ídemde Sagua la Grande ..........
Idem de Caibarien*á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía do*la Habana ív Matanzas ........................ ..... En Liqi
Idem Urbano.................... ....... Sin oper
Idem dol Cobre.  .................80 á 71
Idem do C-ubp....... .................. 80 á 7!
Refinería de Cárdenas: ................ Sin opo;
S3	á 84		p.g	D. ora.
Sin operaciones.				
01 á 00 p.§				D. oro.
58	k	57	p.g	I). oro.
76	ñ.	75	P-S	D. Siti op
42	(i	11	1>.I	D. oro.
76	&	75	P-S	D.. oro.
82	a	82	P-S	D. oro.
72	¡t	71	p-i	D. oro.
52	á	51	P-o	D. oro.
5	ií	4	p.f	D. oro,
48	íí	47	p.g	D. oro. r
56	i.	46	p.g	D. oro.,
55	&	54	p.g	D. ort'.
65	Ä	64	p-i	D. oro.
VENTAS DE VA LOE ES HOY.
Ferro carril do Cárdonas y Jácaro al 5 p,§ D.
4 acciones del oro C.
4 nociones y un cupón do ,375 pesos Jal Ferro carril de Matanzas á Sabanilla al 52 p.§ D. ojio C.
.	56 accione? dol 'Ferro carril de Cienfuegos al 43 p.g D. oro C, v
$ 3000U Reuta del 3 p. S y uno do amortización al 74| p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España............................... 2 S 4 p.gP.ajpfyf.
Inglaterra........................... 15j¡ â 1RJ p.g P. 60 d|v.
Francia..........:................... { ^ f L\	9°
I 3 Ií 31 p.g P. qv.
Alemania..........................\\ ^P-S D. d i p.g'P. «¡»
Estados-Unidos........................{. ®| * {!] £= r- «° dlr
Descuento mercantil.
f 8	p.? hi
, \ 9 p.g has (hasta 6, or
P*. cíV. hasta 3 meses, hasta 4 y 12 p.o oro y billetes.
MERCADO NAUIONAL. AZUCARES.
Blanco tronos do Derosno y Rillieux, bá^l
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior...
Idem id. id. id. florete.........
Cogucho inferior á regular número 8 á Ü
(T. II.)................................ ,.T	.
Id. bueno á superior número 10 á 11 ..... omina .
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...............................
Id. buono número 15 á 10 id.........
Id. superior nú moro 17 á 18........
Id. florete nú moro á 20. .......
i
CENTRIFUGA« DB GUARAPO.
Polarización.—VI á 96, de a 5¿ rís. @ oro, según envase y
número.
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
A'ÍÚOAK M ASOA R A DO.
No hay.
CONCENTRADO.
No luiv.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Dliz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Nicolás da Chnppotin, auxiliar do Corrodar. D. Podro Puig y Marosi, iácm	idem.
Habana, (i do Febrero de 138-5.—El Siaáioo, il. Nuïez,
