s. i.;
PERIODICO OFICIAL DEL Gi-OIBIEIRáETO.
Núm. 5.
Martes 6 de Enero de 1885.— $ La Adoración de los Santos Reyes.-—Circular en Santa Teresa.
PAETE OFICIAL
1* H1M ERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ME» fflUIIU HE M KM HE COBA
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio ele Ultramar con fecha 3 del actual se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Accediendo á la instancia que ha promovido el Catedrático de la Universidad dej la Habana, D. Carlos Hergueta y Alonso, y en j atención á que ésto lia acreditado debidamente j que la enfermedad que padece le impide todavía j embarcarse con dirección al punto de su destino,! S. M. el Rey (q. D. g.; 1 ia tenido á bien ampliar1 la licencia que en virtud de la Real orden de 11 de Marzo último obtuvo dicho profesor por seis meses y con el tin de atender al restablecimiento de su salud en la Península, hasta el año que determina el artículo 28 del Reglamento de la Universidad mencionada.”
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden su publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ’
Habana Diciembre 3L de 188-1.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Industria y Comer pío.
Relación do la marca de fábrica do tabacos ¡taluda “La Rosa Antillana,” cuyo certificado de impiedad tiene solicitado Don i. Ji. Brodt-.rman, i que so publica en la Gaceta según copia literal e la misma presentada por el interesado á tin de istinguir la manufactura de su fábrica en la forja siguiente:
Marca de hierro, representa un óvalo, en su arte superior se lee: “La Rosa Antillana,’'’ en su entro se vé una rosa y debajo dice: “Habana.’ Vista: representa una mujer rodeada de los tributos do la industria, baúles, barriles, matas e tabaco, cajones, sogas, á sii3 pié's libros, y una ara en la mano, una palma y nn escudo de la labatia, y á sn alrededor hojas, á lo lejos se ve e! nar, y al fondo ol Morro; leyéndose en su parte nperior “La Rosa Antillana.
Bofetón: es un óvalo, en su centro representa o mismo que la vista, en su parte superior so lee; Fábrica de tabacos,” debajo “Habana-
papeleta: Es un dibujo formado de círculos lentro dos líneas, en el centro el escudo de la Ha-nina, sobre ésto un letrero que dice: “Habana.” Cuyos diseños se encuentran á disposición del úbtico en el Negociado respectivo para que pne-,i examinarlos dentro del plazo que marea la Ley, Conformo á lo preceptuado en ol Real Dereto citado los que tengan quo hacer reolamaeio-ies contra la concesión de esta marca deberán prenotarla en esta Secretaria dentro del plazo de reínta dias contados desdo ol en que aparezca la iresente relación en la Gaceta.
Habana Diciembre 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Frano seo Cassd.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 e Noviembre último y bajo el número 1797 se iinunica al Exorno. Sr. Gobernador Geneial la leal orden que dice así:
“Exorno. Sr.—Examinado el expediente y royeeto de reparación del faro situado en el cayo ¡alúa de Cádiz de esa Isla, que V. E. remite con i oticio n9 17L4 de 13 de Agosto último; Vistos >8 informes de la Junta Consultiva ¿ Inspección eneral de Obras Públicas de esa Antilla, y de [informidad en lo esencial, con lo informado por i Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, ¡anales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha -rvido disponer, que se apruebe el proyecto de ¡chas obras de reparación, y sus presupuestos de jecucion material de las obras y el de contrata, nportantes 11.855,98 pesos y 14.464,29 pesos espeotivamente; debiendo ejecutarse las obras ion por una sola contrata que las abarque en su onjunto, ó en su defecto por medio de contratas conciertos parciales, hechos con las formalidades ebidas y bajo la Dirección é intervención inme-íata de los Ingenieros, á tin de conseguir mayor erfecaion y economía en los trabajos y los más eneticiosos resultados.— De Real orden lo digo V. E. para sn conocimiento, devolviéndolo con a aprobación uno de los ejemplares del proyecto le que se trata.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con echa 16 del corriente, do su órdeu se publica en a Gaceta palo general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
En' vista del ningún resultado habido, por falta de lieitadores, en las subastas intentadas en esta Secretaría, con el fin de adjudicar la reparación del 2o trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B doi kilómetro 12, y el poste kilométrico 17, cuyo proyecto fué aprobado por Real Orden de 27 de Enero de 1882, ascendente sn presupuesto á la suma de quince mil quinientos diez y siete pesos cuarenta y dos centavos oro, y el de contrata á la de diez y siete mil ochocientos cuarenta y cinco pesos tres centavos; y visto lo informado por la Junta Consultiva de Obras Públicas, como así bien lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría; el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 23 del actual, de conformidad con el parecer de éstos, se ha sei vi-do disponer se celebre una cuarta subasta con arreglo á los mismos pliegos de condiciones que sirvieron de base para las anteriores, pero considerándose aumentados en presupuesto los precios quo so señalan á las diversas unidades de obra en un diez por ciento, designándose para que tenga Jugar el acto de dicha subasta en el mismo local y hora de las doce de su mañana, el dia 24 del próximo mes de Enero, arreglándose las proposiciones que se presenten al modelo que se publica á continuación, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la subasta, la cantidad do .ciento setenta y ocho pegos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga ol depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y acuellas cuyo importe exceda de lo presupuestado y aumentado.
Lo que de órden do 3, R. se publica pura general conocimiento,
Habana 30 de Dicjeinbre de 1884.
Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Modelo de proposición que se cita.
D, ......vecino de..........,,.j enterado del
anuncio publicado por la Gacela de feefra...., de la Instrucción de subastas, de los requisitos que se exigen paya la adjudicación en pública subasta del servicio reparación del 2.° trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el punto B, kilómetro 12, y el poste kilométrico 17, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra, por la cantidad de....’ (el importe en letra)
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1773, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—-Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) del expediente enya copia lia sido re- i mitida por V. E. con su carta oficial nútn. 2213 de 14 de Octubre último, y el cual ha sido instruí- j do á consecuencia de la interpretación dada á la legislación del ramo de Montes cu lo relativo á la necesidad de guías para el trasporte de productos forestales por el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, y considerando que la suspensión de las citadas guías sería sumamente perjudicial á los intereses del Estado, ya porque dada la imposibilidad de que la Guardia Civil so dedique con la actividad conveniente á la persecución del tráfico fraudulento de productos forestales, aumentarían considerablemente las detenciones en los montes públicos, ya porque la Administración perdería un poderoso recurso para la investigación de la propiedad pública que por los particulares ha sido usarpada; lia tenido á bien disponer que ’ se consideren y mantengan en toda su fuerza y vigor los Decretos de ese Gobierno General de 26 de Enero, 24 de Agosto y 4 de Diciembre de 1877, cuyos preceptos acerca del aprovechamiento y trasporte de productos forestales, hará Y. E. que se cumplan con toda puntualidad, tanto en la provincia de Santiago de Cuba como en las restantes de esa I-la.—De Real órden lo digo á Y. E. á los debidos efectos.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 16 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta para.general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
dolo, se procederá según previene e¡ artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1355.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario general.—R. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 11—Negociado de Contribuciones.
Vista la negligencia de que resultan responsables, en el cobro de las contribuciones comprendidas en los ejercicios corrientes, los Colectores de Rentas de Guantánamo, Manzanillo, Bayamo, Gibara, llolgnin, Baracoa, Vietoiia de las Tunas y Jignání de la provincia de Santiago de Cuba, esta Intendencia general ha acordado suspenderles de haber personal por el término de cuatro dias, ¿c-gun habían sido conminados.
Habana, 3 de Enero de 1885.
lúeas García Iluiz.
Solicitada del Exemo. Sr. Gobernador General por D, Cayetano fardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido dis-j poner se anuncio esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde | esta feofia, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cnanto á su derecho convenga, en la inteligencia! de que trascurrido aquel sin haberlo verificado,! no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo que resulte del expediente que con motivo de dicha pretensión se instruyo.
Lo que do órden de S. R. se publica por este medio para general conocimiento.	¡
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
-Efectos timbrados.
En el expediente promovido por esta Intendencia General de Hacienda, á consecuencia de la consulta hecha por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, efe si habían incurrido en penalidad los Sres. i). José Llanderas y Don Emilio Avundaño, por haber puesto en un pagaré extendido en Enero del año 1883 nn sello del año próximo pasado eje 1884; oido el Exemo. Consejo de Administración, el Exemo. Sr. Gobernador General, de absoluta conformidad se lia servido acordar.
l.° Que el sello debe adherirse á los documentos de giro, en la misma fecha qnc estos se otorguen y 2.° quo no se liberta de la responsabilidad que señala el artículo 82 de la instrucción vijente, el que (i! presentar en juicio un documen to de giro, adhiera á él un sello do otro año posterior al de sn otorgamiento,”
Y en cumplimiento do lo acordado por S. E., por revestir la anterior disposición carácter general, se publica en la Gaceta oficial á sus efectos.
Habana 2 de Enero de 1855.
García Raíz.
El Excnio Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2402.— Exemo. Rara la plaza de oficial 4." Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Núevitas, vacante por salida á otro destino de D. Alfonso Shlly y Correa, dotada con el sueldo anual de 4O0-pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Giménez Oteizií, que con igual categoría y clase sirvo en comisión, en la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.—De Real órden lo digo á \ . E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 5 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana Diciembre 9S de 1884.—El Subintendente general, P. S., A lejandro Bermudez.
El Exemo. Sr. Ministro de- Ultamar, comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2421.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3." con destino á Cuentas de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento de Ji. N iceforo Iviiro, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) luí tenido á bien
nombrar á D. Emilio Rivas y Rooafull, quo es Oficial 4.” en la de Puerto- Príncipe.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años. —Madrid, 7 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1884.—El Subiu-toudento general, P. S., Alejandro Bermudez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 íoviembre último y bajo el número 1795 se aniea al Exemo. Sr. Gobernador General la 1 orden que dice así:
“Exemo. Sr.—\ isto el oficio de, \ . L. mimo 577 de 27 de Julio último con el que remite atamán del Torrero 3." de faros de esa Isla, uidrés Lanuza y Orts, que solicita la concede seis meses de licencia para venir á la Peala, á causa de enfermedad, visto lo «informa or la Inspección General de Obras Públicas, ccto al particular, y que Y. E. lia anticipado meses de licencia á dicho Torrero, S. M. el (q. D. g.) se ha servido aprobar dicho antici-le licencia, concedido por V. E.—De Real ór
En vista del ningún resultado habido por falta de lieitadores en las subastas intentadas en esta Secretaría, con el fin de adjudicar la reparación del 27 trozo de la carretera do 1er. órden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, ascendente su presupuesto á la suma de diez y ocho mil setecientos veinte posos quince centavos oro, y el de contraía á la de veintiún mil quinientos veinte y ocho pesos diez y siete centavos oro; y visto lo informado por la Junta Consultiva de Obras Públicas, como así bien lo propuesto por el Negociado del Ruino, Sección de Fomento y esta Secretaría; el Excino. Sr. Gobernador General en acuerdo de 23 del actual, de conformidad con el parecer de éstos, se lia servido disponer se celebre una cuarta subasta con arroglo á los mismos pliegos de condiciones que sirvieron do base para los anteriores, poro considerándose aumentados en el presupuesto los pieeios que so señalan á las diversas unidades de obra en un diez por ciento, designándose para que tenga lugar el acto de dicha subasta en ol mismo local y hora <io las doce de su mañana, el dia 26 del próximo mes de Enero, arreglándose las proposiciones quo so presenten al modelo qnc se publica á coiitiiinaeion, admitiéndose aquellas solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parto en la subasta, la cantidad de doscientos quince pesos veintiocho centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de !a Isla de liba al tipo de cotización dol dia anterior al que se haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda do lo presupuestado y aumentado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica pura general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 4884.
El Secretario del Gobierno General, Erancisco Cassd.
Modelo de / reposición que se cita.
I)........ vecino de......... según lo acre-
dita con su cédula correspondiente; enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia.... de la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera Habana á San Cristóbal, en su trozó comprendido entro los postes kilométricos 20 y 25, se compromete á tamar por su cuenta de dicha obra, por la cantidad de......... (póngase en letra.)
Fucila y firma.
Secoion dk Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 do Diciembre, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la siguiente Real órden:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. L). g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: \ propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Fomeuto de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, á D. Hipólito Ramón Regnenga, cesante de la categoría inferíor inmediata de esa Isla.—Dado en Palacio á 4 de Diciembre de 18S4.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre do Tejada.--De Real orden lo comunico á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 28 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1884.
Francisco Cassd.
SubHntendencia.
Amot tizacion.
\
El dia 7 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la déoimatercia subasta de 25000 pesos oro que prescribe el R. D. de 30 de Agosto último para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de Ja Hacienda.	¡
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de H de Qctubie últiyqo.	(
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habaua 5 de Enero de 1S85.—El Snb-Jnten-dente genera).
-P. S., Alejandro Bermndez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica-ai Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente.—A propnesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—La categoría y clase señalada en el presupuesto vigente á los Jefes de Sección de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba queda reducida á la de Jefes de Administración de cuarta clase, con el sueldo anual de mil trescientos pesos y sobresueldo de mil n'oveeientos. Dado en Palacio á 4 de Diciembre de 1884.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada.—Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. K. en el dia de ayer á la anterior resolución, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1884.
Erancisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para -contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verifican-
* El Examo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General . la Real orden siguiente!	¡
“Ministerio de Ultramar.—Número 2385.— Excino. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por paso á otro destino de don Jacinto Daldasano y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrará 1). Joaquin Fernandez y Gutiérrez, quo con igual categoría y clase, sirve la de Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—-.Dios guarde á V. E. muchos, afios.—Madrid, 3 de Di- j ciembre de 1884.—Tejada.”'
Y	puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Jjcrmndez.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio <je Ultramar.—Número 2403.— Exemo. Si-.—Para la plaza do Oficial 4'-’ do Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á Qtpo destino de D. Lorenzo Giménez Oteiza, y dotada con el sueldo anual de 400 ! pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Alfonso Shelly y Correa, Contador de la Aüministracion de Núevitas. —De Real órden lo digo á V, E. para su oonoci-1 miento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 5 de Diciembre de 1884.— Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excnio. Sr. Intendente se publi-
! ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1884.—El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica ¡.1 Excnio. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2407.— Exemo. Sr.—Vacante la plaza de oficial cuarto en la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio por no haber tomado posesión el electo D. José Vcrdú; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de cuatrocientos ! pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Juan Vi-Innova y Calíais, cesante hoy de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de j más efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1884.— El Subintendente general, P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO,
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitai el cumplimiento do aquella disposición, lia dictado las siguiontes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde 1." del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que so conviertan áTúulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya-conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados. •
3.a—La conversión se vori Abará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la convorsion, con todos los intereses á que dén derecho; ú ruónos que al verificarse la conversión se repónga por los interesados la garantía cu valores corrientes por su verdadera importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—Francisco de lEramendi.
Dislrito Universitario de la Habana.
secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños del Barrio del Jamal, término Municipal de Baracoa, dotada con el haber anual do doscientos veinte y cinco pesos para personal; casa y cincuenta y seis pesos veinte y cinco centavos para material; de arden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Roletin oficial de la Frovincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se pública para general conocimiento.
IJabana 30 do Diciembre de 1884.—El Secretario general, ¡>r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la.Dirección de la Escuela de entrada pera niños de Cimarrones, dotada con el haber anual de Seis-céentos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de órden del Excnio. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 3.0 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1S84.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECACION.
Contaduría General do Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria. Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados 6 herederos, caso de haber fallecido, se ser-