como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado el cual estará de manifiesto en la Secretoria de la Junta, calle de la Amargura número 24.
J^n subasta so celebrara con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussct.
Pliego de condiciones particulares qué, además de las generales do Obras Públicas de 25 do Diciembre do 1867 regirán en la contrata de Remolque de Gánguiles.
(be publicó en los (lias 11, 12 y 13 del corriente.)
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón do piedra necesario para el servicio de la Draga “Cristina” del tren do limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales do 25 de Diciembre do 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con .as candicionos que se estipulan en a cláusn'a 7.a del misino, á continuación se publica dichc pliego para conocimiento de los que quieran tomár paite en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el lunes 22 del corriente mes á la una de la tarde en e} despacho del Excino. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, donde se hallará la Comisión designada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas qnc falten d cualquiera de los requisitos exijidos así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaria do la Junta, calle de Amargura mímelo 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos aetcs.
TIPOS DK LAS VENTAS DE LA DECENA.
; lienta de 3 p.g y uno de amortización
anual............................ 6	70
Idcui de anualidades............... tí	01
Acciones del Banco Español de la Isla
de Cuba.......................... ú	D.
Compañía del Ferro carril de Matanzas ú Sabanilla......................... ú	47
Lo que de orden de S. E. se publica para ge-
neral conocimiento.
Habana, 8 de Junio dn Contador, Juan J. de Musset.
1885.—El Secretario
Pliego de condiciones particulares que además de las generales do Obras públicas, de 26 de Diciembre de 1807, rejirA en la contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y 13 del corriente.)
TERCERA SECCION.
Hospilal Militar del Príncipe.
Jinda Económica.
Anuncio.
En virtud de orden del Excmo. Sr. Capiláu Ge-encral fecha de ayer, se modifica ia fecha que se venía anunciando desde el 12 del corriente para celebrar la subasta pública, en 13 de Julio próximo, en el sentido de que se verificará definitivamente el día 25 del actual y 12 en punto de su mañana, para contratar el suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de vaca, leche de burro, bizcochos, panetelas, carbón; leña, gas, hielo, efectos do escritorio, cristal. vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1885 á 1886.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, á la hora y día fijados ante !a Junta Económica de. este Establecimiento. puliendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto (le informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de cnce á cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de I03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Junio de 1885.—El Secretario, José f\ Yillwndas.—Yto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
0 ^
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuac óu se expresan, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y hora hábil de descacho, para hacerles una notificación en causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla do Piuos, Secondino Martínez y Rodino; en el concepto de que con ello obsequiarán la administración de justicia.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural da Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, nntural de forre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marrcro (á) No José, natural do la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Orden de la Plaza del día 20 de Junio de 1885.
Servicio para el día 21.
Jefe de dia.— El Comandante del sexto Batallón do Voluntarios, D. Manuel Pera ta.
Visita de Hospital. —Batallón Ingenieros Ejército.
Médico para los Baños.—El de la Comandancia Occidental eleArt¡Hería D. Pedro Pinar.
Capitanía General y larada. Sexto Batalloo de Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería dt Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El IV de la Plaza, D. Primitivo Clavijo.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma don César García.
El Corone1 Sargento Mayor, Recano.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba .......
Banco Industrial........................
Banco y rómpanla de Almacenes do Be- ....
gla y del Comercio...................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina...........................
Banco Agrícola..........................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana.............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................. ...............
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. ..................................
Compañía de Almacenes do Hacendados.....
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana............................
Compañía oppafiola de alumbrado de Gas. ....
Compañía Cubana de alumbrado de (Jas.......
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas.,........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana......
Compañía do caminos de hierro de la Habana........................ ...........
Idem do Matanzas á Sabanilla............
Idem de Cárdenas y Jácaro............. .
Idem de Cienfuogos y Villaclnra..... 48
ídem de Sagua la Grande.................
Idem do Caibarién ó Sancti-Spíritus........
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía de la Habana á. Matánzas .................................
Idem Urbano................... .........
Idem del Cobre.............................
Idem do Cuba............................
Refinería de Cárdenas......................
4 á
p.5 D. ore.
ú 74 p.g D. oro.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..........................
Cédulas hipotecarias al 6 ps interés anual Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 0 p.® interés anual................
VENTAS DE VALORES HOY.
25 acciones del forro-carril del Cienfuegos, ú 48 p.^ D. oro C, 10 ncoiones de la misma Empresa, á 47i p.® D. oro C.
5 acciones del Banco Español, á4 p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMHl OK.
España............................... 2	ú	5	p.® P.	sp	fy c.
ínglaterra...................... 19£	d	201	p.§ P.,	00	div.
„	í 5 íi p.gP. 00 div.
Alemania............................  ÍH	á	4	p.§P.	00	d[v.
í Si	Á	0*	p.® P.	60	div.
f 0 p.® hasta 2 meses,
n »	a i	'.7 p.S hasta .y, 8 p.g
De.cuent® unmmnt.l.................. ha9t¿ 4® 12 ha8í'a «,
[oro y billeta«.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trene.» do Derosne y Ri Ilion x, bajo á regular.................... ll j i, 12 real., oro 0*
Idem id. id. ¡d. bueno á superior. 12>I	á	13	„	„	,,
Idem id. id. id. florete........... 141	á	15	„	„	„
Cogucho inferior ú regular número 8 ó 9
(T. II.).......................
Td. bueno á superior número 10 á II . 5A	i	0	„	,,	„
Quebrado inferior sí regular número 12 á
14................................ Oí	ó	7i	„	„	„
rd. bueno nú moro 15 ú 10 id......... 8j	á	8U	,,	„	„
id. superior número 17 ú 18.....) Q. /
Id. tloreto número 19 á 20 .....j *	” r
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 á 97.—De 6 ú 7 rls. ero según onvas# y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 i 99.—De4A £ 5 ría. oro @ según envase y número.
azúcar mascabado.
Común á regular refino.—Polarización 80 á 90.—De 4^. á i rls.
oro kf.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigm y Escaler.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Antonio Chomat.
Habana, 20 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Núñoz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Matanzas.
Don Leonardo Aballa Varóla, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Bailéu y Fiscal de una sumaria.
Kn uso ¿e las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra varios patrocinados del Ingenio “Olimpo,” por desorden público, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fio Rodríguez Madruga, para que en el término de 10 dias comparezcaeu la Cárcel de Cárdenas á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competeutsin más llamarle ni enipla-zarle.
Y para que, este edicto tenga la debida publicidad se fijará en lós sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Jove!Innos á los 26 del mes del Mayo de 1885.— Leonardo Abella,
OoUziulones fie la Ilolsa el 20 de Jimio fie
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 23 Ib p-§ y cierra do 2331 ¡i 233J p.§ í¡ les d<>».
FONDOS PUBLICOS.
ReaU 3 p.tj interó* y 1 de ainortiiaciín
anual...............................
ídem id. y 2 id........................
Idem de anualidades....................
Billete« hipotecarios .................
Idem del Tesoro de Puerto Rico..........
¿dttii ijl A; UiHauiicLto,...... .....
hustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acoi dado por el Ilustre Ayuntamiento sacará remato ti arbitrio Pensión de mesillas en el Mercado y señalado para la fubasía las S y media de la mañana del día 30 del próximo entrante mes de Junio, de orden del Sr. A calde Presidente se convoca por este medio á lo* que deseen hacer proposiciones al indi a-do remate que habrá de verificarse el expresado día' en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana y ante el fun-) cionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Haba-¡ na expido la presento.	, , , „ i
DI uta lizas 2G <lc Míyo cíe 1£8d. Mtuiuel óci -or-¡
i tillo._Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Ignacio
! Novo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate i	arbitrio Pensión de mesillas en los Mercados,
durante el año económico de 1885 á 1886.
Cláusula 1» Cousiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más ade'ante se determinarán, por las mesas y puestos, propiedad de! Municipio, situados en la plaza del ilercado y calle de Pavía, desliadas á la venta de efectos de mercado, y de otras cIpsís las primeras, y de pescado únicamente las se-
^	2v El remate tendrá lujjar el día 30 del préxi-
I moentrante mes de Junio á las 8 y media de la inaña-[na en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. 1 obermi lor General en la Habana, de conformidad con ¡o ¡n i venido en la Real orden de 31 de Julio último.
39 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro en las cajas Municipales por los qua hicieren pi oposiciones en esta ciudad, ó eu las de Hacienda p los que la hiciereu ante el Gobierno General.
4» A las siete y inedia de la mañana del día se-jñalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por e! Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
o¡.1 En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en [diegos cerrados que entregarán al Presidente do la Comisión acompañando el recibo que a' redite la conelituclón de la fianza preventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 3^ y la cédula personal del pusíor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
6? Durante ese término podrán los licitadores ped r cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca de ias condiciones del contrato, y eu caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompaña á la primera para tomar en consideración las otras.
Ta E! Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que zea la hora del remate anunciará por medio de uno de I03 alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á Ja apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
8» Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: El Sr. Presidente leerá en alta voz los que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá lo que fuese más favorable al Municipio.
t'a En ei caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja, sólo entre sus autores, por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión sefialará el día y la hora eu que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuauto al precio sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho á cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la plaza del Mercado y calle do Pavía, las siguientes cantidades.
Ochenta centavos oro ó su equivalente en billete* del Banco Español de la Isla de Cuba por cada uno de los puestos que estén situados en el colgadizo de la plaza Santo Tomás, al costado de la calle de Alvarez; treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza, veinte centavos por cada una de las mesillas con teelio. situadas en el patio, quince por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado, veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado: el rematador podrá exigir la cuota que se señala á ias mesillas descubiertas dei patio á ios vendedores que se sitúen en cua’quicra de los frentes del mercado, sea en la acera del mismo ó en la contraria.
12.	El precio del remate será de diez y ocho mil pesos oro pagaderos semanalmente á cuyo fiu el rematador contrae la obügición de entregar en la Depositaría los juéves de cada semana ó el día anterior si éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate; el pago se hará precisamente en oro del cuño Español.
43. El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que temen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes qne necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
IA. ¡áerá obligación del Contratista, cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás, y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cantidades entregará semauaimente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio “Pensión de mesillas,” pudieudo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este purtlculnr las mismas acciones que para reclamar el precio del remate; además de los que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	K1 rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kioskos, y no tendrá intervención alguna eu los arrendamientos de los mismos; que se continuarán verificando on la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abouarse el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el valdeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la pinza, re-cojida de piedras y lodo que en la misma se encuentre, limpieza de los eseusados que para el servicio público se lian establecido á orillas del río Sau Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mafiaua, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza habrá de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, siu retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación v conservación de mesillas que reciba, ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requierau ajuicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento fie las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza etectiva por valor de ch.s mil peeos oro ó eu valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza raénos de los dos mil pesos indicados.
10. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor dclquoha íebido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuanto más se originaran por este contrato.
20.	Ei rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los ocho días despuéi de adjudicado á su favor, en ia inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar i escindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare dé cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó eu cualquiera forma se »pártase de cualquiera de las obligaciones contraidas, polráel Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio paraexijir al rematador la indemnización de daños y perjuicio* que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerde en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si á juicio do la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios quo se teman.
23.	Cuolquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Lev tieneu los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayunta miento no responde á los perjuicios quo pudiera sufrir ti reinuta<lor sea de la clase que fuesen r.i podrá 64,\ fundado en ellos, solicitar a rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
‘ _	~6. En el caso en que se suscite alguna cuestión
judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometí.I (s á la jurisdicción do los jueces de esta ciudad.
¡	27. Al acto del remate habrá de concurrir el re-
matador interesado, ó pers< na que legalniente le re-j presenta con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.—El Regidor Comisionadi .— Eusebio Eslorino.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de.....según cédula de vecindad
qne acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio
“Pensión do mesillas” en el mercado del término Mu-
ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa la cantidad de (aquí el precio coa letras, así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse estrictamente.—Fecha, firma del rematador ó rematadores.
por justificadas quo parecieron las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse do esta cláusula comprendida eu tal caso del depósito ó fianza que so establece en la condición catorce. O t ivo. Si llenasen los carros de la limpieza más «le lo qne se autoriza y per esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la in medial a recojida de ella.
Art. 10. Las penas quo quedan designadas se exijirán al contratista descontándolo su importe de la cantidad que lo corresponda percibir por mensualidades dolos fondos municipales, y en todos ios casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos qnc originen las que descuide hacer y sea necesario practicar <le atino.
Art. 11. Este contrato será por un año quo empezará á contarse el día l.° de Julio de 1885 y terminará el día 30 de Junio de 1886, empezando nicipal do Matanzas, y durante el ano <Ie^lb85 á 8b, á cumplirlo el contratista el antes dicho l.° de Jlitio si liubieso sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista do la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince días después del vencimiento la parte correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximun para la subasta, y no se admiten proposiciones que excedan do este tipo. El abono do referencia se hará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que cobro y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero de las basuras será por ahora en la estancia contigua al nuevo cementerio donde se verifica ó en cualquier otro lugar que so designe por la municipalidad y qqe reúna las condiciones indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere como fianza el depósito previo en la caja de este municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
Art. 15. Las proposiciones para tomar parto en la licitación se formularán por escrito en pliegos cerrado.con arreglo al modelo que al final se halla, los que so presentarán en la Secretaría de esto durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos antes del acto del remato. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz se concederá puja á la llana por espacio do quince minutos entre do los quo so consideren admisibles sus solicitudes si hubiesen dos ó más proposiciones iguales y sólo entro estos postores, podrá adjudicarse la subasta el que resulte ser el de la mejor ó más ventajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejores que se ofrezcan en el modo de p resta y el servicio sobre las condiciones de esto pliego, y sí la más barata entre las ajustadas á él.
Alt. 16. Concluido el acto del remate se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al buen cumplimiento del mismo que en caso de resarcimiento por su parto se considerará perdido.
Art. 17. En el caso de qne un postor hiciere proposiciones á nombre de tina Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial, en la forma fehaciente qne lo faculte competentemente para hacer dicha proposición.
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego so cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que el contratista pueda pedir aumento ni indemnizaciones, por causas fortuitas que no estén en manos de la municipalidad poder evitar.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia y cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por el Gobierno de la provincia quien decidirá lo que estime eonvemen-
>	Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Señalado por la Sección 39 de este Ayuntamiento el día 23 del que rige para la subasta de los servicios de alumbrado público de aceite de carbón, composición de los faroles del mismo, limpieza pública, suministro de maíz, suministro de medicinas á los enfermos pobres de esto término; así como también el del arbitrio de puestos públicos, que han de regir en el próximo ejercicio económico de 1 8S5 á 86; se hace público por este me dio á fin do que las personas que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos ocurran á esta Secretaría á enterarse de los pliegos do condiciones que están de manifiesto desde el día de la fecha; adviniéndose que la subasta se verificará el citado día á las doce en punto de su mañana en la Sala Capitular ante dicha Sección, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, recibiéndose cinco minutos antes do la hora indicada.
Regla, 16 de Junio de 1885.—José. M. >Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vitar.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de
la limpieza pública de esto pueblo correspondiente al »ño económico de 1885 á 1886.
Artículo l.° El Ayuntamiento sacará á pública licitación el servicio de la limpieza en las calles de esta población y su conducción fuera rio la misma por los medios que más adelante se expresarán.
Art. 29 La limpieza corresponde a todas las calles plazas y demás lugares públicos hasta las últimas casas de las respectivas calles.
Art. 3.° El servicio do la limpieza que se contrata tiene por objeto, no sólo recojer las bastí ras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sino dejar completamente limpias todas las calles corno se especifica en la condición anterior, barriéndolas y retirando de las mismas el producto de esas operaciones; el barrido se liará con esmero do modo que no quedo en ellas suciedad, no limitándose á recojer las basuras y objetos corruptibles que so encuentren en el suelo, sino el polvo que se formo en él; pero sin remover ni descarnar el pavimento.
Art. No será del cargo del contratista sino la rccojida y eondución de las basuras propiamente dichas entre las cuales se comprende el producto de la limpieza del morcado, pero no deben entenderre comprendidos los escombros de los edificios, los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio siempre que fueren en cantidad crecida. Lu recojida de esos escombros, despojos y efectos correspondo á ios dueños de los edificios ó establecimientos indicados, les que podrán hacer las operarios de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor le parezca.
Art. 5.° Las recojid/is de las basuras, barrido y limpieza, eondución del prodneto do esas operaciones á los vertederos que se fijarán, se harán precisamente por el contratista todos los días desde las seis de la mañana á las once, en la forma si guíente: Un día en las calles de Norte á Sur y el otro de Este a Oeste, 6¡n que dejen de efectuarse dichas operaciones en ninguno do los días por clásicos que sean en la callo á quo corresponda el taino, exceptuando los domingos en que sólo so barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido cuando éstas por su estado fangoso llagan imposible esta operación, y para el efecto será
obligatorio se anuncio por medio de una campa ni lia media hora antes de darse comienzo á la limpieza eu la callo respectiva.
Art. 6.° El barrido y limpieza del mercado se liará á las nueve de la mañana, hora en que se j José M. Sánchez
Vilar
te. Agotada la vía gobernativa compete conocer á In Exorna. Diputación provincial.
Art. 20. Serán de cargo del rematador los gastos de anuncios y publicaciones déla contrata asj come el reintegro del papel del sello correspondiente dejado-de usar en este expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 21. Si por un evento casual, al terminar la presente no estuviese aprobada por la Superioridad la nueva quo deba empezar á regir, será obligación ineludible del contratista continuar el servicio en lo misma forma qnc establece el presente pliego, hasta tanto ei nuevo rematador so haga cargo.
Modelo do proposiciones.
Don N. N.. vecino de... enterado del anuncio y pliego de condiciones-publicadas, se compromete á tomar á su cargo el servicio do la limpieza do este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el citado pliego, por la cantidad de. . (en letra.)—Fecha y rinra de! interesado.
Regla, 15 de Junio de 1885.-Es copia de su original que saco para, su publicación en la Gaceta oficial.
Regla, 16 de Junio de 1885.—El Soerotario, Vto. Bno. —El Presidente,
levantarán los puestos, conduciendo sus productos bajo el mismo orden designado para los de las ca lies.	I
Art. 7.° A fin de quo las basuras no puedan Pliego de condiciones para el remate del suministro
del maíz que necesita para el consumo diario el ganado empleado eu la3 Obras Municipales durante el año económico de 1885 á 86.
derramarse de los carros que hayan de rccojerlas, para trasportarlas á los vertederos, se cargarán de modo quo después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre en ellos un sobrante j Artículo B, Ayunlani¡ento 3;lca á úbIica
do medio pu; desocupado.	I citación el suministro de maíz para la manutención
Art. 8. No ostaran exceptuados del pagoj je[ ganadc del Ramo de Obras Municipales quesea del arbitrio de “Marca de carruajes” los carros necesario en el año.
destinados á la limpieza.	j Arí. 2q El contratista se obliga á facilitar las
Art. 9." En caso de contravención á algunas j raciiir.es que sean precisas paru el ganado qne emplee
de las condiciones qne quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes: Primera. Si ios carros de la limpieza dejasen de recojer las basuras puestas en envases al frente de las casas en el momento de la rccojida, el vecino ó vecinos interesados, previo aviso al Sr. Regidor Inspector ó Alcalde do barrio respectivo, podrá alquilar un carro quo conduzca las basnrrs al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos qnc la operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector ó Alcalde do barrio bastará para que por el or. Presidente ó el funcionario en que se delegue la vigilancia de este servicio se baga efectiva á dicha obligación. Segunda. Si dc-
cste Municipio eu cualquier clase de trabajo duran e el tiempo fijado, siendo éstas de la mejor calidad, pesándose á presencia del Regidor ó empleado que designe el Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no la presenciare y el peso lio fuese igual al pedido, el contratista estará obligady á pssar por él y sin que pue fa lincer reclamación alguna.
Art. 3o El maíz del país será de bueua clase, y el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el caso de una gran escasez del primero.
Art. 4o Será obligación del contratista prop- r-cionar inmediatamente el maíz que se le pida y de no proporcionarlo inmediatamente será de su cargo la .l¡-ferencia de precio que se tenga quo hacer en la cora-
Art. 5c En el caso de que el pedido
uij»	» «.y..»	i i • i •' Art. «o fcn el caso oe que el peumo no reúna
jare Jo hacer barrer una callo, calzada o plaza o, jag condiciones contenidas en el art. 3c, le será devuel-mercado, el Regidor Inspector ó Alcalde de barrio ^ t0> y g¡ no [0 repusiese se adquirirá por su cueuta bajo á quien corresponda lo liará barrer imnediatamen-, las condiciones del artículo anterior, te, dando cuenta de la falta á la Presidencia pa¡a¡ Art..6? El Ayuntamiento abonará el importe que se disponga el abono de las costas por cuenta del maíz suministrado por mensualidades corrientes, del contratista. Tercero. Si dejare de recojer l»s no habiendo ¡ugar á rebaja ni indemnizacióu deuin* basuras de toda una cuadra ó lugar público aun gnnaespocicporcausasnuprevistasqueuüpuedaevi-
cuando sólo cometieren ellos esta falta nná sola vez, t Jr' .	_	_	..	,	.	. ,	, .
"	, c .... _____„..„o	A"t. 7<j Para ser Imitador se requiere el depósi-
jontratieta su ma • P	‘ J . “	, ! to previo eu la caja municipal de ciueucnta peso« oro,
ilta por cada nna cuadra o punto que dojaic <- e (jUe je 8er¿u devueltos en el acto á los que no resulta-:er la limpieza. Cuarta. Si la omisión fuera | re„ re, *	...........
el contratista sufrirá una pen multa por cada nnr
hacer la limpieza. Cuarta. Si la omisión mera | re„ rematadores quedando el del que lo sea parares, en toda una calle incurrirá en la pena de veinte y ¡ p0nder al cumplimiento del contrato, cinco pesos. Quinta. Si fuere do todo nn barrio, la ; pena scià de cien pesos. Sexta. Si faltare á la lini- '©
° * do !^° Pr®vl° eu la caJ11 municipal de ciueucnta pesos'oru, <- |e ger¿„ devueltos en el acto á los que no resulta-•ematadores quedando el del que lo sea para res. er al cumplimiento del contrato.
Art. 8o Las proposiciones se liarán cu pliegrs
cerrados, expresando el Imitador precisamente en oro
pieza de toda la parte qnc corresponda a la con- [el tipo á que se compromete suministrar el maíz, y se trata la pena ecrá de doscientos cincuenta pesos, entregará en el mismo acto de la subasta á la Comisión Sétima. Si di jnoen do hacer la limpieza cu toda la 1 *lue ln P,es'd'i. sin que pueda su tituirse por otro [»liego »arte contratada por tres días spgnidoa, sea cual fue- ^a Pr®feuta! ?' )1 re8Uharén dos o más proposiciones Ú».« quo 4-0 logo-ó Olio, so entenderá vir-	*b"“	* '*	■» «•
Linimento rescindida la contrata, quo por su pr vilcgiada índole no es posible dejar expuesta á
Art. 9.2 Es de cargo del rematador lus g»stos de — „	. .	-	.	- .	-	.	, anuncios y pubiicacioncs corresixmdientes al rems te
t'VCLtir.tlidudcs o interpretaeionce m comcntiutÇS ( asi cotuo cl reiutegro dql papol scllmlo que se dejo dç