Vapor, se recibirá coa doble franqueo, lo mismo que en ' los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la <taceta y demás periú-(licos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana ¿7 de Diciembre de 1884. —El Adrniuis- • trador general, Joaquín H. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria.
Número 71>7.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábil y término de quince dias, é recojer los pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 18Ü9; eu la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrieti.
Número 268.—Fúlio 95.
i). Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Pió Eslivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general eu hora y dia hábil y érinino de quince á recojer sus respectivos pliegos de caliíicacion de reparos deducidos por el Tribunal de .Cus¿¿U—-«'■'] Reino en la del Tesoro <)n1 -^ei.oistraci.i^qo» or ■ v. ■	_,„T~r7i~ 1 mes de Mayo de 1869; en
...,...6tn?i¡iúf "que de no presentarse á recojer los ex presados pliegos se les ocasionarán los perjuicios cou siguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 8431.— Folio 379.
Lns herederos de D. dominador Crespo de la Quintal a 6 persona autorizada enforma.se servirán * presentarse en esta Contaduría general eu el término i de 15 días, á recojer el fabo absolutorio dictado por el 1 Exento Concejo de Administración en la cuenta del hospital civil ile Santiago de Cuba, del año económico de !871 á 72, rendida por dicho señor, el cual lia fallecido
Habana, 30 de Diciembre de 1884.—El Cmtador general, Aníbal Arríete.
Número 635.—Folio 315.
■ Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de quince (lias, á recojer el fallo absolutoria dictado por el Exento. Consejo de Administración en la cuenta de la casa de Beneficencia de Santiago de Cuba, del año económico de 1873 á 74, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Die:embre de 1884.—El Contador general, Aníbal Andete.
Número 1073.—Folio 288.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentaree eu esta Contaduría general, en el término de 15 dias á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en Ja cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cu va cuenta fué cuentadante res pon
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Pa¡>és, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese tallecido se servirán presentarse en es ta Contaduría general en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Teso ro de la Administración general de Loterías de esta Isla eu el mes de Agosto de 1872; eu ¡a inteligenci que de no presentarse á recojer el expresado plieg se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembie 23 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 445.—Fólio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriol Vela, sus apode rndos óherederos caso que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta ontaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer sus respectivos nlie gos de calificación de reparos deducidos por el Tribu nal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Admi nistracion Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre e 1HG6; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Anibol Arríele.
Número 263.—Fólio 58.
D. Jaime O'Daly, sa apoderado ó here leros caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de reproducido de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en de operaciones del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán loe perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
J). Juan Ballesteros, su apodéralo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y liara hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del ‘ieino en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 33 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 47.—Fólio 10.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Conta duría General on hora ydia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro do la Habana y de toda la Isla, en el roes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que d« no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 92.—Fie 770.
Don Francisco Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagua la Grande del mes.de Agosto de 1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irrogai áu los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Arríete.
Número 169.—Fólio 34.
D. Cipriano Ruiz y D José Montaner, sus apoderados óherederos casi»de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de 1? censura de reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso-* y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente ai mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ios iudicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1881.—El Contador General, Arríete.
tinlniUii i i. tw—riinii
general, Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de la Habana.
.	Decanato.
Convoco á todos los Sres. individuos de esta Corporación para continuar el domingo once del corriente, a las doce del dia, en el local del Colegio, ia Junta genera! ordinaria que quedó pendiente el domingo 21 de Diciembre último.
Habana y Ei:ero 2 de 1885,— El Decano, L. Jone líntso».
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Luis Portero Etique, Teniente il-d 2o Escuadrón del ler. Tercio de la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del marinero José Capi-lés, natural de la Isla de Pinos, que en 30 de Marzo del año actual, se encontraba formando parte de la tripulación del vapor mercante “Nuevo Cubano/’ y debiendo recibírsele declaración en causa que instruyo de orden superior, en averiguación de las causas que produjeron la caida al agua del guardia 2o Rafael Molina Carrillo, ea la travesía que hizo el citado buque de líatabanó á la Isla de Pinos, en la mencionada fecha, de cuyas resultas se ahogó dicho guardia, y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llarooy emplazo a! referido José Oapi
—Oe dicho Befior, el cual ha	„ ct.
mero y único edicto cito, llamo y emplazo al paisano vecino (te esta ciudad D. Manuel Kdilla para que en
el término de veinte dias acontar desde la publicación de este escrito, se presente en el. Cuarto de Banderas de! referido Batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, con el lio de declarar; rogando á las personas que se-pau el paradero de dicho individuo, se sirvan manifestarlo.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—José Sánchez Ravasa.
D.
Manuel Diaz Pinés, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso [á] Ñiquito, cuyo individuo tiene que declarar como testigo, eu causa que inc hallo instruyen Jo en averiguación de lo sucedido entre fuerza del Cuerpo y varios Paisanos, en el cuartel del Guayabal, en la noche del 9 al 10 de Octubre del corriente año; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Villa, con el objeto indicado, manifestando su residencia en el caso de no poder verificarlo. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, en el Boletín del Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llegar á conocimiento del repetido Gamboa.
San Antonio de los Baños 15 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Manuel Diaz Pinés.
viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 69 años de eJad, conocida en su país por Otaimica, que en el mes de "Agosto último era vecina de la calle de la Florida número 42, cuyo actual domicilio se ignora; para que se presente en esta Fiscalía á evacuar uu acto de justicia, sin más llamarla ni emplazarla.
Habana, 27 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M¡) Caro.
Núm. 698.—fólio 200.
D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de lo dias á recojer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Fiscalía, sita en el Cuartel de la Guardia ' '¡vil Je esta Ciudad ó en cualquiera otro que ocupe la fuerza de este Instituto en la Isla, coa objeto (le que pueda pres tar declaración, y de no verificarlo le pasarán los per juicios á que baya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto, en la Gaceta oficial de ¡a Isla, Boletín del Cuerpo y Je la Provincia de la Habana, pava qne llegue á conocimiento del interesado.
Nueva Paz 24 de Diciembre de 1881.—Luis Portero Luque.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que previene la Instrucción de patrocinados de 30 de Diciembre de 1872, on su artículo 7.°, los respectivos patronos, deberán presentar en todo el mes de Enero de cada año, en la Administración de Rentas del punto de su residencia, relaciones duplicadas de sus patrocinados, en el concepto que el qne no lo verifique quedará obligado á satisfacer el arbitrio de los patrocinados matriculados á su nombre sin derecho ri reclamar y sujeto á la responsabilidad que impone dicha Instrucción, si resultase ocultación.
Lo que se avisa á los Srcs. patronos, para que en todo el presente mes, se sirvan presentar en esta Administración, las relaciones ó planillas por duplicado de sus respectivos patrocinados, pues de no hacerlo así, quedarán incursos on la pena que impone el artículo 12 de la referida Instrucción.
Habana 1.° de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo JWinat.
Don Domingu Arenas y Nufiez, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Sin Quintín no 4 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coromd ler. Jefe de este Batallón para la formación de este expediente instruido en ave riguacion del paradero del soldado rebajado Miguel Cisneros Bueno, perteneciente á la primera compañía del mismo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército á sus oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término Je treinta dias á contar desde la fecha de su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la guardia de prevención que tiene este Batallón en el Campamento del Principe, de no hacerlo así se de declarará rebelde y será juzgado con arreglo á ordenanza.
Campamento del Príncipe 10 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Domingo Arenas.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de. D. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrero “San Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten eu esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación-alguna, se pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana. 17 de Noviembre de 1884.- -El Adrniuis trador, Pablo Boda.
Administración de la Aduana de la Habana.
Negociado de abandonos.
El miércoles 7 del actual, se rematarán en el muelle de esta Aduana, 2 tozas caoba de caracolillo do 712 pies superficiales, tasadas eu 80 pesos oro.
Habana, 2 de Enero de 1885.—Fernanda.
ADUANA DE LA HABANA.
Número 168.—Fólio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallei ido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y (lia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pegos de la Administración de Cárdenas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador General, Arríete-
Sección 5¡í—Beneficencia.
Número .174.— F9 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan do Dios de Puerto Príncipe, en los meses j de Marzo y Abril del año económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de ' quince dias, á recojer pa’a contestar el pliego dei reparo número 3, do los deducidos en el exámen de la caen- j ta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, lo ha-! rán sus herederos ó persona autorizada al efecto, eu j la inteligencia que de no comparecer los interesados 1 en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consigu ¡entes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—-E) Contador Aníbal Anide,
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
-	lesos. Cs.
Departamento de Muelles	i		18330 ....
Id. de Alir acenes		1201 29
Total			19531 29
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación,		22030 43
» id. de Exportación		2895 85
» Multas		104 16
» Derechos de Navegación 		625 20
» Comisos		
» Depósito Mercantil 				 k,.
» Intereses de pagarés 	 .....			 ...
» Impuesto sobre bebidas		2609 47
» id. 25 cts; por tonelada		228 83
» id. sobre carnes frescas			4 50
Tota!		28488 41
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		18201 53
» id. de Exportación 		2885 8o
» Multas		3 35
» Derechos de Navegación			625 20
» Comisos		
Don Francisco Perez Valverde, A'fórez déla Batería de Montaña del Batallón de Artillería de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me concedeu como Juez Fiscal déla sumaria que instruyo contra el artillero del mismo Batallón, José Bella Félix, por el delito de deserción; por el paosente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refe rido ai tillero, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resufian; pue3 de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial do la Habana y Diario de la Marina.
Dado en la Habana ú 20 de Diciembre de 188b — Francisco T. Valveide.
Don Mauuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la 54 compañía del Batallón de Cazadores Isabel II no 3y Juez Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército ma conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón Manuel Hios Espino, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de-este comparezca en la guardia de prevención de este Cuerpo, establecida en la Fortaléza de la Cabaña, á dar sus descargos y de no efectuarlo así se le seguirá dicha causa.
Cabaña 20 de Diciembre do 1884.—El Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
I). Aníbal Moltó é Izquierdo, Coronel Teniente Coronel de Infantería, primer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel lí número 3 y fiscal provisional de esta Capitanía General.
Habiéndose ausentado de Cienfuegos donde tenía establecida su residencia el guardia civil licenciado Eleuterio Alfaro Giménez, y siendo preciso su comparecencia ó averiguar su paradero á fin de que preste declaración como testigo en la causa que instruyo por exacciones ilegales ó negociaciones prohibidas llevadas á cabo en la Comandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos en el mes de Julio de 1878.
Usando de las facultades qne en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto al referido guardia licenciado Eleuterio Alfaro Giménez, señalándole la Guardia de Prevención de la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á prestar una declaración en auxilio de la justicia.
Igualmente y en obsequio á la misma se exhorta y ruega á toda persona de cuahjuie-a clase y condición que sea, se sirva manifestar su paradero para poder cumplir los fines propuestts.
Habana 24 de Diciembre de 1-H-S4.—El Teniente Coronel Fical, Aníbal Moltó.
Antonio Alvarez García, Teni ente graduado Alfé I ■ —3 1J TJ -‘-""-i ria.-.-j!.|(irfta Je San
Quintín n? 4 Ignorándose el paradero del soldado rebujado de este Batallón Sebastian Arébalo Arábalo, á quien instruyo sumaria por el delito de no justificar su existencia, y siendo necesaria su incorporación ú banderas para que pueda emprender la marcha para la Península por haber resu'tado excedente de cupo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, comparezca en el campamento del Castillo del Príncipe (Habana) á contar desdo la publicación del presente edicto, para que pueda efectuar su embarque para la Península, y de no presentarse se atendrá entonces illas r guitas que pueda ocasionarle la sumaria que se le sigue con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esta capital, Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara y Prensa de la villa cíe Sagua la Grande.
Habana 15 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez fiscal, Autonio Alvarez.
Cuerpo de Oroln Público.—Fiscalía.
Don Cárlos Martin Ballestero, Capitán graduado Teniente Ayudante del Cuerpo expresado y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de San Isidro, puballones de Orden Público, en horaháb 1 de despacho, el pardo .Juan Autonio Olivera, vecino que era en Julio último de la calle de Colon esquina á Morro, ignorándose en la actualidad su domicilio con el fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuar su comparecencia hará un buen servicio* á la recta administración de justicia.
Hahann 20 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Cárlos M Ballestero.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata IL norar o déla Armada, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta (lias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la ñocha del dos del corriente, un bota sin fólio y con el nombre do “Juanita,” y se dirijieron ai muelle del Destino e Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 3 de Enero de 1885.
SERVrCIO PARA EL DIA 4.
Jefe de dia.--El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios D. Celestino Fernandez.
Visita de Hospital —Batallón de Ingenieros. Capitanía General y Parada.—6? Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
J^al!	el Parque Central.—ArliUóvfa cíe
Ejército.
tyerc
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, D. Rafaol Rodríguez.
Imaginaria en id.-Ei 2V de la misma D. Graci-liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Bmco Español de la Isla do Cu ba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido eu 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en ru consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 déla tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el i 3 del actual on adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para sil conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento (n su artículo 28.
Habana Enero 2 de 1885.— J. B. Cantero.
Situación del Banco Kspaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sobado 27 de Diciembre de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
COMISION FISCAL.
la provincia
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y único edicto, cito, Hamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, D. Juan Canosa y Macerti, marinero que fue del vapor español “Federico,” á fin de entregarle sus documentos.
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Má Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel •de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se ptesente. en esta Fiscalía, D. José González Requera!, natural de Asturias, de’estado casado, de 35 años de edad y de profesión maquinista, á fin de eva-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Raserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente en esta F scalía Da María de las Merced s P. Arias y sus dos hijos D.Beujamin y D. Ricardo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e se instruye para averiguar la legítima propiedad de la cachucha “Vicenta.”
Habana, Diciembre . 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mi) Caro.
CAJA..........................$
CARTERA.
Hasta II mese?... $ 139S457 88	....
A utos tiempo... 197828849	39008 ...
4430488 40 61198S5 0»
3870745 87
Billetes hipotecarios do 1880...........$ 1999800 ...
Excmo, Ayuntamiento lie la Habana........ 3004013	10
Sncursalos............................... 1153980	80
Comisionados............................ 5331 12 97
Corresponsales..........:................ 7021 31
Hacienda Publica, cuenta de emisión de
billetes del.Banco Español de la Habana ..........
Cuentas varias...........................   973475	03
Recibos do contribuciones................... 14420	70
Recaudadores de contribuciones............ 1032758	01
Reoaudnoion de contribuciones............... 40809	03
Propiedades................................ 134082	15
Gastos de todas clases:
Instalación.... $27282 02	3313 90
Generales......	85442 59	1863 U	112724 01
39008
403399 81
40171281 75
2200383 28
5177 10
í 17482490 01 48999114 79
PASIVO.
ORO.
BILLETES
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de il ez dias se presenten en esta Fiscalía, el mulato conocido por Guach, jornalero de las cuadrillas de trabajadores de la Bahía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 27 de 1864.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos do reserva...,.........»........ 3G520 65
Billetes en circulación.................... 21000	...
Saneamicuto de créditos...................  7402	02
Cuentas corrientes ..................    5981318	32
Depósitos sin interés.................... 527979	60
Dividendos................................. 51675	...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda................
Empréstito, $ 25 millones.............. 114978.10
Corresponsales......................................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de ia Deuda de Cuba....».......... 8817 19
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución.......................... 1276109 37
Intereses por oobrar:
Vencidos...... $ 486359 1)1 ........ ...
Por vencer....	820654 05 ........... 1307014 56
1738854 05 0020510 81 1002986 03 20196 85
40171281 75
88606 ...
Gananoías y pérdidas.
149676 93
677 50
$ 17432496 64 4S999114 79
Habana, 27 de Diciembre de 1884. — El Contador,./. B. Carvacho. ■^Vto. Bu'í—El Sub-Gobernador, Jo$é liamon detíaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 (le Enero tfe 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid & 236J p.g y cierra ile 237 4.2374 p.$ S las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de nmortiiaoion
anual.......................... 78} tí 78$ p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem do anualidades.............. 08 (i 07j p.g D. oro.
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............ 84 & 83 p.g I).’oro.
D. Blas Je la F uente y Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía del Primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana v Fiscal de la causa seguida contra el bandido Isidoro Campos y otrp.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Ju'z fiscal de la ■ Fiscalía, á descargarse de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos i resulta por haber desertado de dicho buque.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de‘Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. • Por la presente mi segunda carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, á Joaouin Tabeada, natural de Teohero, provincia de Pontevedra, de 26 añqs, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero (pie fué del vapor-correo español ‘‘Ciudad do Santander,” para que se presente en esta
responsabilidad que le
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Teniente
Depósito Mercantil . Intereses de pagarés.
(á) Ceijas y Delgado, y otro, por el delito de resisten-1 cia á mano armada á una pareja de Guardia Civil del j Coronel Fiscal, José Mi) Caro.
puesto de la Catalina, por el presente primer edicto, |	------
cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias eomparizcn en la casa-cuartel de la Guardia Civil de la línea del Cerro, sita en
ACCIONES.
D. oro. I), oro.
la cálzada del Cerro nq 596 á risponder á los cargos
Suma......... 21715 93
INGRESO 1 DEPOSITO.
Por impuesto sobre bebidas .$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes frescas.... » id. sobre pasajeros.........
593
259
O)
11
29
50
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armuda de la Escala de la Reserua y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia, que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez i el Conse:o de Guerra competente.	j dias, se presente en esta Fiscalía el moreno Ernesto
Y para que este edicto tenga la debida publicidad , Casas y Cepero, natural de San .José de la Lajas, de 20 ¡ se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bole- años de edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fin I tin oficial de ia Provincia.	i de ser notificado de una resolución superior.
Dado on el Cerro á los 20 dias del mes de Diciem-j Habana, Diciembre 27 de 1884.—Ei Teniente
Banco Español de la Isla de Cuba........ 12
Banco industrial....................... 60
Banco y Compañía do A ¡macones do Regla y del Comercio................54	á	53	p.§	D.	oro.
Bnnco y Almacenes de Santa Catalina..,. Nominal.
Banco Agrícola..,..,,,.................. Sin operaciones.
Gaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana............. ........... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. 85	ú	84	p.g	D.	oro.
Primpra Compañía do vapores déla Bahía..................................... Sin operaciones.
Compañía do Almacenes de Hacendadas, 6L ít 60- D. oro. Compañía do Almacenes de Dopósitas de
la Habana............................ 62	ú	61
Compañía ospañola de alumbrado (lp Qas.	76	á	75
Compañía Cubana de alumbrado dg Gas.	42	ú	41
Compañía Española do alumbrado de Gas
de JlfatíínzaR.......................Siu
Nueva ^Compañía de Gas do la Habana...	83	a"	82	p.g	D.	aro.
Compañía do catpinos de hierro de la Habana............ ...................... 74
Idem de Matánzas ú Sabanilla......,...,.., 54
Idem de CÚrdeuas y Júcaro............... 11
Idem do Cienfuegos y Villaclara........	53
ídcmdo Sagua la Grande ........... 50
Idem do Caibarien á. Saucti-Spíritus.... 55
Idem del Oeste............^............. 05
Idem de la Bahía cío la Habana á Matánzas ............................... En	Liquidación
Idem Urbano................... Sin	operaciones.
Idem del Cobre.......................... 80	á 79 p.g D.	Sin	op,
Idem do Cuba........................... 80	Á 79 p:g D.	Sin	id*
Refinería (jo Cárdenas. ................ Sin	operaciones.
p.g D. oro. p.g D. Sin op. p.o D» oro.
operaciones.
á 73 á 53 á 10 á 52 á 49 á 54 á 04
p.|
P-o
P-o
P-o
p-o
p-§
p.§
D. oro. D. oro. I*, oro. D. oro. •D. oro. D. oro. I>. oro.
bre (lo 1884.—Blas d - la Fuente y Rodríguez.
874 90
Total.......... 22590 83
Habana, 2 de Enero de 1885.—-El Contador, Cas-lafton,'~-VUi. Buo.—El Administrador, Fernandez.
D. José Sam hez Ravasa, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que conceden las Reales .ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi pri-
Corouel Fiscal, José M4 Ca
ro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de 5 dias, á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y {iodriguez
Colizacionos da¡ Colegio de Corredores.
CAMBIO*.
España............................ (
Inglaterra....................... |
Francia.,..................................(	Nominal.
Alemania.......................... ¡
Estados-Unidoa.................... [
( 8 p.g basta 3 meses,
Descuento mercantil...............1 9 p.g basta 4 y 12 p.g
(basta 6, oro y billetes.