de pego núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valer de 500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestión desu hermano D. Mauro, como Contador de la Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya á la extraviada.
Lo que se publica durante nueve días, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se bagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera personti, en contra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procoderá á la anulación del referido certificado y á Ja expedición de otro que lo sustituya,
Habana, Marzo 5 de 1885. — El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
SEGUNDA SECCION.
El juéves Ib del corriente, á las doce de la mañana, se rematarán en pública subasta los efectos siguientes, que han sido declarados en abandono:
ORO.
Una caja etiquetas para tabaco, marca M. J.
Quintar, tasada en.................... 0	3
Una idem libros, marca Rev-Con-Salarni-
na, en................................ „	3 45
, Una idem clichés para imprenta, marca
Adresse, eu ................ ........ 6 70
Un corte de bocoy y cuatro arcos pelados
j para pipas, marea E. L. H., en....... .... „	1 60
i Una caja conteniendo planchas de metal y
j anunciadores impresos, en .............. „	1 35
Treinta y seis tubos de hierro colado, marca B. O., en ............................ 3C7 70
Un bulto espuertas de palma, marca E. M. en „	4 60
Habana Marzo 14 de 1885.—Fernández.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador que fué de la Casa do Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871-7", por sí,ó por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y por término de quiuce dias, para enterarle de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador goneral, Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Con el fin de evitar las interpretaciones equivocadas á que puede dar lugar la redacción del anuncio puolicado por esta Oficina con fecha 10 de Febrero próximo pasado, relativo al sello de los libros de Comercio, se ha dispuesto Ííacer la siguiente aclaración sobre el particular.
Con arreglo á lo que determina la Real orden de 22 de Marzo de 1834, están exentos de sellar sus libros todos los comerciautcs ó industriales cuya cuota de contribución anual sea menor de ciento cincuenta pesos, estando obligados á cumplir con aquella formalidad los que no se eucuentran en e3e caso.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 13 do Marzo de 1885.— El Administrador, Guillermo Perinat.
TERCERA SECCION.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos en los meses de Enero y Febrero del corriente año, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador de Bienes del Estado, establecida en los entresuelos de esta Administración principal; en el concepto de que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del presente mes, incurrirán desde
Orden-de la Plaza del dia 17 de Marzo de 1885.
SEEVICIO PARA El, DIA 18.
«Tefe de dia.—El Comandante del Batallón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Leuzano.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Balallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Iraaginaiia en idem.—El 2V de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatuto?, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca á los señores accionistas para ln Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asisteucia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 deL reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—Ei Gobernador, José Cánovas del Castillo.
el siguiente día en el
Po
y demás recargos que
origine el cobro por la vía de apremio, conforme á iustruccióu.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos en fincas urbanas de esta ciudad, deberán presentar dos recibos de la contribución del 16 p.2 , correspondientes al tercer y cuarto trimestres de 1883-94 y al primer y segundo de J884 85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 13 de Marzo de 1885.—El Administrador, Guillermo Ptrinot.
Extendidos los recibos de réditos do censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencidos en el mes de Diciembre dé 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe eu la oficina del Recaudador, establecida eu los entresuelos de esta Administración principal, en e¡ concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguuo, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.'g y demás recargos que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad, deberán presentar los recibos de la contribución del ](i r-§ correspondientes al 3o y 4? trimestre de 1883-84 y al lo y 2* de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Situación del Hunco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 7 de Marzo de 1885. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CA.TA.........................$ 5730154 42 5SSÍ156 05
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1710108 91	7317 50
Amastiempo... 1085074 33	3900S ... 2802083 24
46325 50
vestii/ación de Bienes del Estado de la provincia de la líabana.
como
Denunciados por D. Antonio Rojas López realengos unos terrenos.' comprendidos en los términos municipales de Guanaba'coa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto «finías de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Colimar; al Norte con el mar. y al Sur con las fincas ‘‘Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación^ sita efi los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, cou los lítalos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION- D E ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos. Cs.
En oro..................................   18687	50
„ plata... ............................ 62
„ B|B ....................................  3448	19
Total............ 22665	31
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidas...........................
» tonelada............................
» carnes frescas......................
*> cabotaje...........................
»	10 por 100 pasajes.......... ......
Total.........
COMPARACION.
112 46 313 18
425 64
^«caudado hasta la fecha en esto mes por
_ los conceptos arancelarios......... 242260 01
M. id, hasta iguul dia del año anterior. 354376 45
De menos eu 1885........■ •... 112110 44
Habana 15 de Marzo de 1885.—-El Tenedor de Li-"fes, Miguel Martínez.—FA Contador P. S.—Abade. ~“Vto. Bao.—El Administrador, Fernández.
Billetes hipotecarios do 1380...........$ 1681500 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana........ 8706911 48
Sucursales............................... 674181 48	164108 06
Comisionados..................... ......✓	6C1309 68
Corresponsales............................*	2830 62
Hacienda Pública, cuenta do emisión do
billetes del Banco Español de la Habana ........... 39461775 75
Cuentas varias........................... 1455713 03 2706571 16
Recibos de contribuciones................. 2360 30
Recaudadores de contribuciones............ 941263 55
Recaudación de contribuciones.........................
Propiedades............................... J 33653 94
Gastos de todas clases:
Instalación....	$2455.3 82	2982 56
Generales......	2S452 47	894 05	53006 29	3876 C1
$ 17745268 03 48270113 13
PASIVO.
ORO.
BILLETES
8000000 ... 30520 55 33750
CAPITAL.............-.................i
Fondo do reserva......................
Billetes en circulación...............
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés.................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millones..............
Cuentas varias......	.................
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés déla Deuda de Cuba.................
Hacienda póblioa, cuenta de recibos de
contribución.........................
Recaudación de contribuciones..........
Intereses por vencer....................
Ganancias y pérdidas....................
Habano, 7 de Marzo de 1885.—El —...—
Vto.lln®—El Sub-Gobernador, Joaé Hetmán de liara.
7402 02	1738854 95
6)62500 33	5039254 18
542279 40	984734 17
78660 ...	26106 85
	39461775 75
108400 50	
487381 17	3*0428 39
		38606 ...
42962 78	
1150311 Sil	
4658 57	
7777:56 33	
12678 49	307 84
17745268 03	48270113 13
tador, J. B.	Cu t'valho.—
Cotí/«liciones <le la Bolsa el 1*> de Marzo de 1SS5.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 232 p.® y cierra de 2313 ó 232 p.® d las do«. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.S? interés y l do amortización
anual................................ 71 i d 713
ídem id. y 2 id............
ídem do anual idudes.......
Billetes hipotecarios .....
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
Nominal.
623 d 62 p Nominal.
Sin operaciones, 73 ó 72 p.§
g D. oro. .2 D. oro.
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Lia de Cuba...... 11	ó	10	p.®	D.
Banco Industrial...................   5S	d	57	p-S	P-
Banco y Compañía de Almacenes de Ro-
gla y del Comercio................. 53	á	52	p.2	D.
Banco y Almacones de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de .Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur................................ 85	d	84	p.^	D.
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................. Sin operaciones.
Compañía do Almacenos do Hacendados. 56	d	55	p.^,	D.
Compañía de Almacenos de Depósitos de
la Habana.......................... 55	d	54	p.®	D.
Compañía española de alumbrado do Gas. 76	d	75	p.®	D.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. 42	á	41	p.®	D.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánzas........................ 71	d	70	p.®	D.
Nueva Compañía do Gas de la Habana... S3	íi	82	p.®	D.
Compañía do caminos do hierro de la Habana...............................   67	d	66	p.®
Idem de Matanzas d Sabanilla........ 50	íi	49	p.®	D.
ídem de Cárdenas y Jácaro............ 4	a	3	p.^	D.
ídem de Cicnfuegos y Villaclara.... 4.5	d	44	|>.§	D.
ídeutde Sagua la Grande.............  40	íi	39	p.®	D.
Idem de Caibarién d Sancti-Spíritus. 40	íi	39	p.S;
Idem del Oeste...................... 92	d	91	p.g	D.
ídem de la Bahía de la Habana d Matanzas............................... Tin Liquidación.
Idem Urbano.......................... 5U	íi	49	p.®	D.
Idem dol Cobro,...................... 80	íi	79	p.®	D»
Idem de Cuba......................... 80	d	79	p.g	l).
Refinería do Cárdenas............... Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de !a
Isla.de Cuba......................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .	«	♦
oro.
oro.
ero.
oro. Sin op. oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro,
oro.
oro.
oro.
oro.
oro. Sin op. ;¿>in id*
VENTAS DE VALORES HOY.
30 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 67 p.g D. oro C. $35,250 Rentas de Anualidades, a! (52 J p.g D. oro'C.
Ayer á última hora: 22 acciones del Ferro carril do Sabanilla, al 50 p.g D. oro C.
20 acciones de Ja misma Empresa, al 49 p.g D. oro C.
16 acciones del Ferro-carril del Oeste, al Dp.g D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
edad, de oficio labrador, hijo de Don Casiano y Di Nie- Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en ves y vecino que fué de Jovellanos, A fin de que eu el j	propiedad de! distrito Sur do esta ciudad y su pur-
teinamo de nueve días contados desde la fecha se pre- ¡	lido.	J	r
■ ^,“4? ®n la,?áreeI d,tí °sta villa á de!carearstí de,la cull)a ' Po1' mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A ®U a eU, “ cacea que se le sigue por hurto de Don Manuel Riou, natural de Matanzas, provincia de animales, seguro de que haciéndolo asi so le oirá y ad- ídem, de estado soltero, de 21 afios de edad oficio Dina-ini lustrará justicia y en caso contraiio se le declarará dero, hijo de Severina y de Hipólito v vecino de esta rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- ciudad, á lin deque eu el término de nueve dias conta-gailo con quien se entenderán los trámites posteriores dos desde la fecha se presente en la cárcel publica á des-tl .jUIC,,0A~?0lrta -v, Marzo 5 de	Tomás Valí,.- carga,se de la culpa que le resulta en la causa queVeTe
C VMBlOS.
España.....
Inglaterra..
Francia....
Alemania.
Estados-Unidos.
Descuento mercantil....
4
181
4t
n
n
21
8
8J
5 9
(1
1»
-13
5
2
2i
Si
9
p.gP.stpfyc. p.g I\, liO d[v. p.gp. no div. p.g P. 3 div.
Manuel V. Lavarría.	914 E O 18 sigue por hurto á Don Eugenio Isla; seguro (le que ha-
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre ciándolo así se le eirá y administrará justicia v en caso Colegio de Burgos y Juez propietario de primera contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bas-insiancia de este di.-trito judicial.	tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán
,or esta, mi primera carta de edicto, cito, llamo y los trámites posteriores «leí juicio.—Matanzas y Marro emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales S de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su se ignoran, para que en el término de nueve (lias se pre- Srfa., Ldo. Juan Vinagera«.	89ü E O 17
sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul- Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro.
p.g P. 66 d(v. I P® 9ue le resulta en la eau.-a que se le sigue por corrup-p.g P. 3 d[v. ¡ ción de menores; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decía-
60 d[v.
3 d(V
p.g hasta 3 meses.
p.§ P, p.gP
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
,	-	„	—---------—r— , Don Pedro Tomás Ilizo, hijo de Don Pedro‘y Di Marta.
; rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del j natural de esta, vecino de Puentis Grandes casado del .	n !• Jugado F>ara que con e loa se entiendan las notificado- foro v de 48 íi"	...
p.® hasta 4 y 12 p.g y demás trámites del juicio.—Beitu al "	~ ’ 1
basta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, ba-]
jo d regular..........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior d regular número 8 á 9
(T. II.)_.............................
Id. bueno d superior número 10 ú II ....
Quebrado inferior á regular n ó mero 12 ú
14....................................
fd. bueno número 15 d 16 id.............
Id. superior número 17 d 13.............
Id. florete núincrp 19 d 20.............
< . i ..	, . . . .	^	-- - i----./ — — «ños, puraque dentro de nueve dias se pre-
; ce- !	,	c.'.H Ju!c»1°--Beju' al y Marzo 9 de sentón en el Juzgado, Acosta 22, para que abone la mul-
l J, , • -Aurehaivo Maitiu y Alonso. -1 <>r mandato desu ¡ la que le ha sido impuesta por la «Superioridad en la eau-Srla. Gaspar Barona.	882 E O 1S I saqúese le sigue Dor exaocic
D»n Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de fsta Capital. ________
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I ios Estrados del Juzgado para toa trámites que Ocurran I atrioio Ruperio Pedraja y Carrillo, nniuiul de esta —Habana Marzo 12 de 18.S;V— Juan Valdés Pugés —Por
Nominal.
I sa que se le sigue por exacciones ilegales; cierto y segu-i- ro que si así lo hiciere so lo oiiá y administrará justicia y dejo contrario se le declarará rebelde y por bastante
ciudad, casado, de -10 años, con instrucción é hijo de D. i mandato de su tíría., José Nicolás de Ortega.
José y D? v rancisca, para que en el término de nueve I	923 E O lf»
fecha se presente eu la cárcel Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización.—94 d número. •
96, de 4£ á 5 rls. @ oro, según envase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 33 á 3| rls. oro @ segun envase y nú-
AZÚOAR mascabado.
Común á regular refino.—Polarización 86 d 90.—De 33 á 35 rls. oro
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banee-s Cuervo,
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agof?tini y Mnrzolas.
I>. Miguel Alzóla y Goitia, auxiliar de Corredor.
Habana, 17 de Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION
Registro de la Propiciad de Cienfucgos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en t-1 dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Aviles y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Aviles y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? «Tusta Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de ñiil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio J imenez, con ei potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, cou otro de D. Lugardo González, cou otro de D. Antonio Perez Espinosa, y coa otro de D. Francisco Perez, por el «Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. líduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D. Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de I). Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se baila enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días, hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fu ora de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5ii del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 dé Febrero de 1S8/5. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don José Mí Larrazábal y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud del presei te hago sabei: que ea el juicio promovido por D. Jacinto Castellanos, sobre desvinculación de una capellanía laical de mil pesos, constituida por mandato de Oí Escolástica Acosia. en veinte y	.	^
ocho de Mayo de 1808, ante Don Miguel Méndez, sobre 1 méritos justificativos de su derecho, apercibidos de que
«lias á contar desde esl > de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le decla-' rará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las ratificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Marzo 12 de 1S85.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	940 E O 18
D. Josó María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan García López, natural de esta, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 afios de edad, de otic!o pescador y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en este Juzgado á descargarse de la Culpa que le resulta en la causaque se le sigue por lesiones; seguro de que hacién dolo así se le oirá y administrará justicia y ea caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo t) de 1885.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Habón. 872 E O 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de l»rimera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Campos Obeso, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 años de edad, de oficio dependiente y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha sa presente en tste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1835.—José María Larrazábal.—Por mandato do su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
875 E O 18
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aeóng, natural de Macao, soltero, de 46 afios de edad y labrador, pura queeu el término de nueve dias so presente en la cárcel pfiblica de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del asiático Martín Pérez; cierto y seguro de que ’si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán bis notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 10 de 1885. Geiardo Fernandez de la Reguera.—Por mandato desu Sría, Ldo. Juan Bautista Diáz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
9H,5 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iuslan-cia do esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, uaturnl de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador-y de 43 años, para que en el término de nueve días se presento ■ n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que do hacerlo así se le admini trará recta y cumplida justicia y de lo contiaiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lus estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificado nes y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 9 de 1885.—Gerardo F. «le la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres,números-de la Gaceta oficial libro la presente fecha utsúpra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 934 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 38 años de edad, para «pie dentro de nueve dias después del último anuncio se preseute en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendeián las notificaciones y demás trámites de la causa.—Hallaría y Marzo 12 do 1885.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
937 E O 17
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edieta, cito, llamo y emplazo á D m Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de un trsu de coches, calle de Dragones entre «águila y Galiano, para que iLntro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 85, á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á D. Magín Mí1 Núfiez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 9 de 1885.—R imón Muría «le Aráiztegui.—ror mandado «le su Sría., Ariuro Galletti.	892 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crian cou derecho á reclamar dos caballos, uno retinto, de seis y media cuartas, una herida hecha al parecer con instrumento cortante y el hierro M; y otro moato, de la misma alzada que el anterior, con igual hierro, para que dentro de nueve días después del último auuncio se pro enten en e3te Juzgado con los docu-
una casa dé la calle de San Ignacio, y transferida, por escritura de oehode Julio de .'»11, por escritura ante D. Juau «le D. Avala, sobre la casa de la propiedad de Don Manuel María Castellanos, simada en el barrio de San Lázaro, hoy, Sau José núm. 68, he dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á la referida disolucióu para que se presenten á deducirlo dentro do tercero día, á eomar desde la fecha de la última publicación, apercibidas de que, ■ein más citirlas, se procederá á lo demás que corresponda.—Dado en la Habana y Febrero 23 de 1885.—José Mí Larrazábal.— Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
927 A 15
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por el presente hago saber: que D. Fermín Figue-roa y Macla®, elector, mayor de edad, vecino de este término y procurador, ha preseutado eu este Juzgado demanda solicitando se incluyan eu las listas electorales para Diputudo i á Córtes por estar comprendido en el párrafo quinto del artículo 19 á Don Emilio Jáñez González, Don Gabino Galdón y Reyes y Don Eladio-Pérez Barrera, penen«c’eutes á la Sección 19 que con» prende el término de San Antonio de Rio B anco del Norte. Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos de dicha Ley.—Jaruco Febrero 28 do 18;5. —Joaquín María Becerra.-Buenaventura Sánchez.
961 A O 13
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por este segundo edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Pedro TriPo, natural de Baicelona, como de 26 afios y vecino que íué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, para que deutro do nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un caballo á I). Julián «Sosa Amador, cierto y seguro que si así lo hiciere su leoirá y a Iminislrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrudos del Juzgado para 1« s demás trámites «|Ue ocurran.—Habana y Marzo 6 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Josó María K-qduosa.
919 E O 18
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por oto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Reyes Machado, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 29 afi03 de
de no hacerlo se declararán mostrencos los caballos de referencia, los que serán embargadrs, ingresando su pnxiucto en Areas Reales.—Guauajay Marzo 6 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mamlato de su Sría., Manuel de J. Aroeha.	891 E O 17
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Kafir el López Santos, natural de Han Nicolás, vecino de Nueva Paz. de 65 afios de edad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y D? María, para que en el término «le nueve «lias se presente en la cárcel pública tle esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la causa que se le ha seguido por lesiones á la morena Pelaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgarlo donde se le liaran Es notificaciones que ocurrau.—Güines y Marzo 14 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Jado Juan Bau tista Díaz.	953 E O 17
Don José IJrio y Vallier, Juez de primera Instancia en piopiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Guelton, vecino que fué de e«ta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desdóla fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por (stafa de un caballo; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «iel Juzgado con quien se entend« ráu los trámites po» tortores del juicio.—Matanzas y Marzo 9 de 1885. —Josó Lirio y Vallier.—Por inúndate «le su Sría., Ldo. Juan Vinag«ras.	896 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia on propiedad del distrito Sur de esiá ciudad y su jurisdicción, etc.
Por esto mi sugunelo odicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabiun Domínguez (a) Moeanga, natural de Corral Nuevo, provincia de Matanzas, do estado soltero, de 36 afios de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «)ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 18t5.—Josó Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ldo. Juan Viuageras.	E o 17	,
lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón García conocido por «El Rubio,«« cocinero y vecino que fué de la calle do Lealtad esquina á Dragones, para que en el término de nuevo dias con posle-riorldad al de su publicación se presente en este Juzgado, sito eu Ja calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so instruye por estafa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de ia causa.—Habana y Marzo 7 de 1885.— ' Ramón María de Aráiztegui.—Por mandata do su Sría. Jo.-é E-(d:ip. t.	917 .E O 15
I D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera'instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Francisco Maceiro y Fuentes, natural ae Pontevedra, soltero, jornalero y de 47 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cár cel de esta capital á deseargarso de la culpa que le resulta en la causa que sé sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demástrámites quo ocurra >. —Habana y Marzo 11 de 1885.—Ramón María de Aráiz-legui.—Por su mandato José García Tejada.
92« E O 16
D. Ruuóu María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Vicente Montini Méndez, hijo de D. Cipriano y Di Francisca, natural do I«ugo, vecino tle la Habana, soltero, de 37 afios y dependiente, para que dentro «!e nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse «lo la c-ilpa que le resulta t p la causa que contra ei mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si >.«f lo hace se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario sená declarado rebelde y contumaz ó incurso en las peñas «lo la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado pura lo« trámites ulteriores uol procedimiento,—Habana Marzo 7 de 1885.—Ramón Mí «le Aráiztegui.—Por mandato de su Siín., Rafael del Pino.	918 F, O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del Distrito de Giiadalupo.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .l«sé t’odezo Negrelrn, natural do'Gailcla, vecino «le la Habana, soltero, furriel de una compañía «ie Voluntarios de esta plaza, cuyas «Jemas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lina despius (lo ia publicación de este edicto se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ri usa que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y aiimiuistraiá j usi loia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante tos Estrados del Juzgado para que con ellos entiendan los trámite« ulteriores del prore lirniento,—Habana Marzo 9 de 1885. -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado «le su Kría., Rafael «Iel Piim.	919 E O 1,5
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Prín, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, del comercio y de 4.5 afios, paiaque dentro del término de nueve dias .se presente en ia cárcel «le esta capital á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue en este Juzgado por expendieión «le papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los demás trámites «pie ocurran.—Habana y Marzo 11 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tejada.
025 E O 15
Don Juan Vuldés Pagés, Juez «le primera instancia tu profdedad del di: trito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mormo Josó Victoriano García Fer làmie/, naturai do la Habana, soltero, de 12 afios ó hijo do Bernardo y do Beatriz, á fin de «¡ue dentro del término do nue.ve dlas se presente en este Juzgado á instruirse do lo resuelto por hi Exenta. Audiencia & consecuencia do la causa que en unión «le otro se le siguió por hurto de nueve vigésimos de billete «le la lotería á D. Antonio Amias.
— Habana Marzo 11 de 1885.—Juan Vaklés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 924 E O 15
D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad «lo esto portillo.
Por esto mi segundo edicto,, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia do Dou Domingo Buixe as y Llovet, natural do Torios«, vecino que fué de este término, soltero y de 45 afios de tdad. á fin de que en el término de Veinte días cont ados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzga lo eu los autos «1«; ab-intestato «leí expresado Buixeras qüe cursán por ante el infrascrito Escribano. Si así lo bucen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario so seguirá a«le lauto con las uolUacionos parándolas e! perjuicio «¡ue sea consiguiente.—Sagua la Granito y Marzo l<íde 1885. —Gáudio Grande.— Por su mandato,« alixto Mí f a-ala y Valdés.	205 14 O 15
Don Josó Gorloy García, Juez'de primera instancia dol distrito «le la Catedral.
Por este rui tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anaoleto T,eon y Mora, hijoiie Podro y Juana, natural «le Guanajay, soltero y do 49 afios, para cjue en e! término de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca eu osle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo olfá y administrará justicia y «lo lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos Estrados «Iel Jnz-gado para los trámites posteriores.—Habana y Marzo 13 «le 1S85.—José Qodoy García.—Francisco de Rastro.
915 E O 15
L). Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Vélez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias so presente on la cárcd púlilica de esta villa á descargarse «ie la culpa que le resulta en la «ansa que se le sigue por lesiones al de su clase Joan Pedros««; cierto y seguro do que si to hiciera se le administrará justicia y de to contrario se to declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas «tola Bey y por bastante los estrados del Juzgado don«!«' es lo liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 9 «le 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por so mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	932 E O 15
&E2KATES.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez, do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ti presento e«liolo sehacesaber: que el día veinte y dos de Abril próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquishlor núm. 35, tendrá lugar el remate de los bienes siguien-tes:--uu censo de cuatro mil «loscientos cincuenta pesos —impuestos eu el potrero «San Felipe,» que consta do «piince caballerías de tierra, lindando por el Norte y Éste con terrenos del ingenio «San Felipe,» por el Sur cou ios do Di Dominga Frauku y por el Gesto con ol camino Real «le Sau Jo é (a) Mótembo,—otro censo do cinco mil ochocientos veiuto y nuevo pegos, impuestos en veinte caballerías de tierra y que hoy forman una colonia del ing nio «San José,» la cual linda por el Norte obu terrenos de la hacienda «San José de Malembo,# por t i Este cou el camino Real del mismo nombre y por el Sur y Gaste con terrenos de D. Roque del Rio, cuyo potrero é ingenio están ubicados en el término do San José de los Runos, jurisdicción de Colón y son «to la piopiedad del D. Felipe A. Delgado,—otro censo da tres mil pesos reconocido en doce caballerías «tol ingenio «Quasimul,» do la propiedad do D. José A. Gallina-g», lindando por el Norte con tierras de la hacienda •Sau Miguel «lo las Ciegas, pertenecientes á Don Juan ltivero, por <1 Sur con el ingenio «San José» y por ol Oeste cou el ingenio «Guasimal» de que forma parte, ol cual pertenece á los Sres, Di Luisa Mesa, viuda de üa~ larraga. Di Cono-pelón y D Joié Antonio Galarruga, alendo la extensión do toda la finca de oiento siete y media caballerías de tierra, lindando dicho ingenio por el Norte y Este con terrenos de D. Antonio Bante y el