PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO.
Ném. 143.
Miércoles 17 de J unió de 1885.—Santos Manuel y cfrs. mrs.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAI--
[’ltlMERA SECCION
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 7 de Mayo úl-
iino, la Real orden siguiente:
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAI I1S Li ISLA IÌS CERA
S E C li E T A R I A.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica ni Exctno. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del pasado y con el numero 657, la Real orden siguiente:
“Rxemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se lia servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar y oidas las Juntas Directivas de los colegios Notariales, las Salas de Gobierno de las Audiencias de los respectivos territorios y la Sección de Ultramar del Con aojo de Estado, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.° Los Notarios electos para las islas Je Cuba ó Puerto Rico, acudirán á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, antes de obtener un título acreditando para los efectos del art. 14 de la Ley del Notariado de 29 de Octubre do 1873, tener la garantía correspondiente, que podrá consistir cu metálico ó en renta procedente de títulos do la Deuda pública ú otros efectos públicos admisibles legal mente para danzas; que se depositarán en las cajas del Estado ó en lincas rústicas ó urbanas. Estas rentas podran acumularse y se acreditarán con certificación del Jefe do la caja respectiva en que se exprese que los títulos quedan afectos á esta fianza, o de la delegación ó Adminis tración económica de ln provincia (loado los bienes radiquen. También podrán constituirse las fianzas por torceras personas; pero como en este caso no podrá retirarlas sin que sean instituidas en forma legal. Art. 29 La renta que deberá acreditarse para los efectos del citado artículo 14 de la Ley del Notariado, será en la Isla de Cuba: Territorio de la Audiencia do la Habana. Para Notaría de capital de provincia, doscientos cincuenta pesos. Para Notaría de la capital de colegio, quinientos posos. Para Notaría de capital de distrito, ciento veinticinco pesos. Para las demás Notarías, sesontidos pesos cincuenta centavos. Territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe. Para Notario do capital do colegio ó de provincia, doscientos cincuenta pesos. Para Notaría de capital de distrito, ciento veinticinco pesos. Pa ra las demás Notarías, sesontidos pesos cincuenta «entavos. En la Isla de Puerto Rico. Para Notaría de la capital, Pouee, Mayagiiez y San Germán, doscientos cincuenta pesos. Para Notarías do A recibo, Htunacao, Aguadillo y Guayaran, ciento veinticinco pesos. Para las demás Notarías, sesen-fidos pesos cincuenta centavos. Art. 3? Las fianzas sobre bienes inmuebles que radiquen en la l’o-llillSU S'......
Art. 4 “ TolJob los que actualmente ejerzan la te publica extrnjuJicial en las Islas do Cuba y Puerto Rico deberán tener constituidas ó constituir en el término de tres meses, contados desde la publicación del presento decreto en los periódicos oficiales de las respectivas Islas, las fianzas señaladas en el art. 2?; pero se admitirá á los (pío fueren pro pictui ios ó administradores de antiguos oficios cna genados, en concepto de fianza, el valor de estos; y cuando no alcanzase á cubrir el tipo correspondente, lo completarán en la forma y valores ex-prerfldos en los artículos 19 y 2? de este decreto. Art. 59 Quedan derogadas todas las disposiciones One se onon <*an al presente decreto. Dado en 1 alacia á 7 do Majó de 1885.-ALFONSO.-El Mi-metro do Ultramar, Manuel Aguirro do Tejada.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento v efectos correspondientes .
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 dol actual, de su orden so publica eu la Gacela oficial pura general conocimiento.
Habana, 10 de Junio do 18S5.
El Secretario del •Gobierno General, francisco Cassd.
ÍUUIU UlUXICB	^
da podrán constituirse por la mitad do la ren-i ñalada en el art. 2.° del presente decreto.
“Ministerio do Ultramar.—Número 653.— Exorno. Sr.:—Visto el expediento promovido por el confinado Manuel Martínez Allegue, en solicitud do indulto del resto do la pena do seis años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en 2 de Abril de 1881 por el delito de atentado contra un agente de la Autoridad; vistos los informes favorables que constan en el expediente.— Considerando: que Martínez Alle; gne, viene sufriendo prisión preventiva desde 19 de Julio de 1880, que empegó á extinguir su condena en 2 de Abril de 1881, que la sentencia del inferior no le condenó sino á la pena de dos años cuatro meses y un día de prisión correccional; y quo todo esto juntamente con las eirenstancias que concurrieron en la comisión del delito que so ha perseguido y las demás quo en el expediente se mencionan constituye suficientes razones de equidad, justicia y conveniencia pública para la concesión de la gracia de que so trata.—Considerando: que el solicitante lia observado buena conducta durante el tiempo do su condena.— Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y do conformidad con su dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) solía servido acceder á la gracia solicitada.— Lo quo de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás (feotes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
senten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, dentro del plazo de treinta días para sor notificados de! fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Julio del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Junio de 1.8S5.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, Interventor que fné de la Ordenación General Pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que se. presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado .105, en día y hora hábiles de oficina, dentro del plazo oe treinta días, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica do Matanzas, correspondiente al mes de Febrero del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Junio do 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
dencia de ida y vuelta desde la Administración de 17. Hecha la adjnd'cación por la Snporiori-Correos de la Habana y viee-versa hasta los para- ¡ dad se elevará el contrato á escritura pública sien-deros de los ferrocarriles de Villanueva, Bahía, do de cuenta del rematante su importe y el do un Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballo- j testimonio pura el Gobierno General y una copia na, Luz y de los Almacenes dé Depósito do la ¡simple para el expediento de su razón en esta Ad-Habana, ó oe cualquiera otros donde atraquen va-¡ ministración, así como todos los demás gastos quo pores correos conduciendo ó recibiendo correspon- se originen.
dencia.	18. En la escritura qne se otorgue para el
29 Las horas de salida y entrada á los ex- exacto cumplimiento de esto contrato, se insertará presados puntos serán las que se marcan en el ¡ti- íntegro el presente, pliego de condiciones, con el
Skcción de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 18 do Mayo último so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 680.— Exorno. Sr.:—La Intendencia general de la Real Casa y Patrimonio me dice con fecha 4 de! actual lo que sigue:—Exorno. Sr.:—S. el Rey (q. D. g.) se ha Servido con esta fecha conceder á D. Ramón Pérez Moreira, vecino de la Habana, los honores de Proveedor do la Real Casa, con el escudo de Armas Reales en la muestra, facturas, y etiquetas de la fábrica do chocolate y dulcería que tiene en dicha ciudad.—Lo que participo á V. E. de Real orden para su noticia y por si estima oportuno ponerlo en conocimiento del Gobernador general de la Isla do Cuba.— Do Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspon-tes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Mayo de 1S85.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. —Habana 8 de Junio do 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.—Rubricado.—Es copia.—El Jefe de la Sección do Fomento.—H. R. de Rcguenga.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Personal.
cío
Do regreso en esta ciudad el Sr. D. Floren-Lüling, Cónsul General propietario dé la República de Honduras, ha vuelto á encargarse del expresado Consulado con focha 5 del actual.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1S85.
Francisco Cassd.
Sección de Administración.-C'rtVceAs y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica ¡i este Gobierno General coniecha 13 de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente num. 6(6.
“Exctno. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra con fecha 7 de Mayo del corriente año traslada á este Ministerio la Real orden de indulto del confinado Cayetano Martínez Cnznlo, que es como si gne:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra oice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:— Enterado el Ruy (q. D. g.) do la instancia cursada á este Ministerio por el de Ultramar en tres do Junio próximo pasado, promovida por la madre del confinado Cayetano Martínez Cnznlo, en súplica do indulto para esto, del resto de la pena de ocho años de presidio que extingue en el dé Puerto-Principo y que en causa instruida en esa Isla con motivo deí robo de la Caja del Batallón Cazadores de San Quintín, y por corapacidad en ol mismo le fue impuesta por el Consejo Supremo de Guerra y Marina cu veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nuevo, S. M. de conformidad con lo informado por dicho alto Cuerpo, en acordada de veinte y tres de Marzo próximo pasado, lia tenido á bien conceder al intc-rusado el indulto quo se solicita, debiendo en 6ti
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Dirección general de la Guardia Civil.
Anuncio.
Por disposición do esta fecha del Excmo. Sr. Capitán General Director General del Instituto, so suspendo la subasta quo para la contrata de construcción do prendas debía tener lugar el día 17 del actual.
Lo que se publica para conocimiento de los Srcs. que deseen tomar parte en dicho acto.
Habana, 13 de Junio de 1885.—De orden de g_ E._El Jefe de la Sección, José Poces Jiménez.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
En cumplimiento de la orden superior de la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar y en observancia del art. 7.° del Real Decreto de'9 de Febrero de 1883; toda vez que según resulta, del expediente respectivo no se ha presentado á solicitar la Notaría vacante de Consolación del Sur, ningún dueño de oficio ena-genado que tenga derecho á ella con arreglo á las prescripciones del citado Real Decreto; lia aconta do el lltmo. Sr. Presidente con fecha 9 del actual, se proceda á su provisión en el turno de oposición que es el que le corresponde, anunciándose la vacante en la Gaceta oficial y Boletines de provincia, para qne los aspirantes, que antes no lo hubieran hecho, presenten sus solicitudes doenmen tudas »1 Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta díus, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de ¡a Habana. Y eu ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 11 de Junio de 1885 --El Secretario de Gobierno, E 'uardo García Agüero.
Comandancia Genera! de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro-de los efectos comprendidos en el 5.° lote complementario de la antigua de Ferretería, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital núm. 111 del 10 de Mayo próximo pasado y plazo igual de 30 días desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente día si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente, á fin do quo acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1885.—José María Autrdn.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaria genera l-Negociad o 39 Emplazamiento.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Dispuesto por la superioridad so proceda á subastar la limpieza do letrinas y pozos negros do los edificios militares do esta Plaza, se convoca por el presente á los quo deseen tomar parto en dicho acto (pie tendrá lugar ante el Tribunal competente el día catorce del pióximo mes de Julio, á la una de la tardo en esta Comisaría de Guerra, ca lie dts Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 11 de Junio de 1885.—El Comisario do Guerra, Eustaquio Alaya.
Modelo de proposiciones.
Don N. N........ vecino do la calle de.....
núm.......enterado do los anuncios publicados
en la Gaceta oficial de la localidad y del pliego de condiciones y precios límites bajo ¡os cuales se saca á pública subasta la limpieza do los algibes y j letrinas de los fuertes y edificios militares de esta capital, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y efectuarlo mediante la suma de.......
por cada metro cubico ó con la rebaja de........
por ciento al señalado como precio limito y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del propononte.
nerario que vá al final de este pliego, sin peí juicio de qne se preste el servicio en cualquiera otra hora, previo aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3.	° El contratista se obligará para el servicio de las expediciones diarias á tener los carros expeditos en la puerta do la casa Correos con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición á fin do dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
4.	° El contratista se obligará á tener siempre expeditos parr esto servicio tres carros exacta mente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura; y aun inutilizados los
itinerario que le acompaña.
19.	Para responder del cumplimiento del presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Reales, ei veinticinco por ciento de la cantidad en quo 6e haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desdo la fecha on que se le comunique la aprobación Superior do la subasta, en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga ol contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Esto contrato durará dos años desde el día en qno dé principio el servicio cuyo día se fija-
tres á la vez, será obligación del contratista suplir rá al comunicarse la aprobación Superior de la sn-cnalquiera otra clase de vehículo para conducir la ¡ basta correspondencia.
5? Los carros
serán en todo iguales á los que hoy se usan para este servicio con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeable, llevando en sus tres costados las armas nacionales y en los dos laterales la inscripción “Administración general de Comunicaciones, Correos”. Eu el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por mu-as ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar ol servicio con la celeridad conveniente.
6.° El conductor de cada carruaje irá vestido ecn decencia, con chaqueta ó le vita galoneada botón de metal amarillo y gorra do paño azul ma riño con las insignias do Correos.
21. Tres meses antes do terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración ge-
le qno
neral la terminación de su contrato, á fin con oportunidad pueda procederse á nueva subas-, ta; pero si en esta época existieren cansas quo impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuaren este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso do la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á algena do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento, podrá ejercer en acción contra la fianza y bienes
Cuando por cualquier motivo no llegase j do aquel con arreglo á la Instrucción do ocho do 8
á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Adminastración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8? El contratista no podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que
de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de! contrato será ejecutiva, siendo reclamnbles las providencias do aquella en la vía contencioso-ail-ministrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gefárquicó, Con arreglo á la Real Cédula de 30 do Enero de 1855.
25.	No so extenderá la escritura sin acredí-
fuere, siempre que la Administración lo baya despachado como bulto de correspondencia y circúle! tarso antes haber satisfecho .el importe de la pn como tal, por las oficinas del Ramo.	¡ blicaeión de este pliego en la Gaceta oficial.
9.° El contratista no podrá destinar los ca-; rrunjes citados á otro servicio distinto del conve nido en estas condicioucs.
10. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, siempre que estas no pasen del circuito comprendido entre la Bahía y calzada de la Infan-
Itinerario para el servicio do conducción de la correspondencia entre ¡a Administración general de Correos de la Habana y los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la
ta, el contratista estará obligado á llenar el servi- Administración Central para llevar la correspondo sin derecho á redamación ni aumento de snb- ¡ dencia á los paraderos de la Bahía y Oste. vención.	| Uno á las ocho de la mañana en el paradero
11. La subasta á que se refiero este pliego j de Villanueva, para reeojer la correspondencia do
!.. ÍA.. t..	,,-í-í ...’I Íinonuiíiv
Guanajav.
Uno á las nneve de la mañana en el paradero de Villanueva para la de Matanzas y Batabanó.
Un carro á la una de la tardo en el paradero del Ferro-carrill de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administra-la correspondencia do
Por el presente y en virtud do acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 71! de es-1 te Tribunal, se citajlama y emplaza por primera, vez á D. Víctor Pagos, Contador de la Renta de' Loterías, que fue en la Isla do Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin do que en el término de sesenta días, qno empezarán á contarse á los diez do pn ■ blicado esto anuncio en la Gaceta, se presente en esta Secretaría General por sí ó por medio de cu-
Adminislracion General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correes.
Conducción de la correspondencia desde la Administración Central á los paraderos y muelles.
de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la llábana por espacio de ocho días consecuti vos, verificándose el remate ¡í los 20 días justos de publicado por primera vez dicho pliego, ó al siguiente día si aquel fuese festivo, de doce á doce y media de lá tarde en la Administración general de!
Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación |
del limo, Sr. Secretario del Gobierno General, el ción Central para llevar Sr. Administrador general del Ramo, con asistenc'a Matanzas y Batabanó. de les Sres. Contador general de Hacienda, Jefe del j Uno á las tres de la tarde en la Administra-Negociado de Comunicaciones do la Secretaria del 'clon Central para Gumiajay.
Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial i Uno á las tres de la tarde en el paradero do del Negociado de servicios de la Administración y Regla para reeojer la correspondencia de Cien-Escribano de Gobierno.	¡ fuegos.
12. El tipo máximo del remate será el do¡ Uno á las cinco de la tarde en el paradero del tres mil quinientos pesos oro anuales, no pudiendo Oeste para reeojer la de Finar del Rio. admitirse proposición qne exceda de dicha snma. j Además conducirá la correspondencia qne se Esta se abonará por el Habilitado de Correos al ¡ dirija á Santiago do Cuba ó proceda de este punto contratista por mensualidades vencidas, á medida siempre que salga vapor; así como también conque se vayan satisfaciendo poc el Tesoro con car-: ducirá á los muelles y recejará en los mismos la go d la Sección 69, cap. 15, art. 29 del presu- 'qcc 60 cambie entre la Península, Costa Norte do puesto.
i la Isla
y demás países extrangeros. Habana 10 de Junio de 1885.-trador Genera!.—Joaquin Valdes.
-El Adrarais-
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
El Excrno. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha tres del corriente lia tenido á bien dispo-
________ -	ner que el servicio de la conducción de la corres-
eargado á recoger y contestar el pliego de repaios ponc|encja clesdc esta Administración Central á los j ocurrido en el examen de la cuenta del dcsoio i o pani(jero8 <]c ]og ferrocarriles y muelles de esta Loterías correspondiente al meg de Diciembre de cap¡tai y vico-versa se saque á subasta pública con í 1872, presupuestos do 1872-73; en la inteligencia arre~]0 a| pliego de condiciones qae se inserta á , que de no verificarlo, les parará el perjuicio quo contjriUacj¿n>
13.	Rara presentarse como lidiador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad do trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en
calidad de depósito la del mejor postor, basta que Habiendo solicitado D. Regir.o Trnffin, auto-otorgue Ja correspondiente escritura y preste en su rización para hacer aprovechamientos forestales consecuencia la fianza qne previene la condición 19. en la tinca denominada “Retiro” correspondiente Todo el qne haga el depósito previo, se obliga á á la hacienda comunera “San Juan do las Playas” presentar proposiciones,y de no verificarlo así qno sita en ¡a provincia do Santa Clara, término mudará el importe á fayor del Estado.	¡nicipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado
14.	Las preposiciones se liarán en pliegos ce- por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia
prados y en ellos se fijará la cantidad por que el por este medio para que llegando á conocimiento licitador so compromete á prestar el servicio do de los demás propietarios comuneros puedan los que se trata. Estas proposiciones se presentarán «1 qne no estén conformes cmi la solicitud indicada, Presidente durante el tiempo señalado para la su- manifestarlo así á esta Inspección General, on el basta, acreditando al mismo tiempo el deposito de término de treinta días; entendiéndose que trafique habla la condición anterior.	.	currido este tiempo sin que se presente oposición
15.	Para extenderlas proposiciones se ob- alguna se procederá á la expedición dala Guía servará la fórmula siguiente: “Me obligo ádesetn- correspondiente para la extracción de los produc-peñar la conducción de la correspondencia desde tos que se intentan aprovechar.
la Administración Central de Correos do la Haba- Habana 12 de Junio de 1885.—El Inspector na a los paraderos y muelles y vihe-versa por la General, francisco de P. Portuondo.
suma de...... (aquí la cantidad en letras) bajo las	-------
condiciones contenidas en el pliego de condiciones ¡
que haya luga
......qne
virtud ser puesto en libertad. Lo <juo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
...D -	,	, ,	Lo que se publica para general conocimiento.
Madrid Í9 de Mayo de 1885. Manuel lome.	Habana, Junio 10 de 1885.—El Administra-
dor, Joaquín B. Valáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
. Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la Bahía y vicc-versa.
1,° El contratista que tome á
publicado en la Gaceta del día.... Toda proposi ción que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponcute ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será descebada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirar
Distrito Universitario de la Habana.
Secretai i a general.
Apareciendo indebidamente como vacante, 1¡
so V abiortos y leídos públicamente se extenderá Escuela de Entrada de niñas do Gtinr.abacoa, en el acta del remate, declarándose este provisional- la convocatoria publicada por esta Secretaría Ge« mente á favor del mejor postor, sin perjuicio de neral con focha l.° del corriente, é inserta por pri-la aprobación Superior.	mera vez en la Gaceta y Boletín oficial de la Pro-
16. Si de la comparación de las proposicio- vincia, correspondiente al día 9 del presento mes; nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, el Excmo. é lltmo. Sr. Rector, se ha servido dis-
En cumplim ento a lo que previene el aitícu-Mo 45 déla Ordenanza de este Tribunal, se cita^y | emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fue do
.¡w )caso que0 hubiere1 falucido°8pura que se pre- servicio se obligará á conducir toda la correspon-1 desisten de la licitación,
se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, poner quedo anulada dicha convocatoria en enanque no excederá do inedia hora, en la cual serán to á la Escuela de Entrada de niñas de Guanaba-eólo admitidos los autores de las proposiciones coa 6e refiere.
ompatadas ó sus representantes. Los licitadorcs Lo que de orden de S. E. lima., se publica que en caso de empato no estén presentes ó repro- para general conocimiento, su careo esto1 sentados en el acto de la subasta se entenderá que Habana 13 de Junio do 1885 —El Secretaria 1 • •	’ ’ '	■	general, lh\ J. Gómez de la ¿laza.



f



i


iVi