‘W'ïiï
—
yexuu^ncsk gaaa.amanhrrare:
tra quienes hubieran eondaeiJo lu caja dos lo o! ptiuto do alijo al en que fué detenida.—Que notificada esta orden á Yillasana, pidió, primero que se examinara de nuevo el expediento ó que so pasara al Consejo do Administración para oir su parecer, con inspección do los efectos de! comiso, y después que ec suspendiera la diligencia de remate ele la caja en cuestión, hasta que se resolviera en el ( on-sojo de Administración la demanda contenciosa que so proponía entablar; pero ol Director general acordó desestimar la pretensión respecto á oir al Consejo, y accedió á que so impidiera el remate, objeto de hi solicitud, lo cual no tuvo cumplimiento porque ya se había verifientio. — Q.io 1). Eusc-|)iu Villasmia CU instancia de diez y nueve »lo Diciembre, de mil ochocientos setenta y nueve solicitó del Director general de Hacienda so sirviera ordo nar que se eliminase de la hoja de adeudo número siete mil seiscientos cincuenta y siete presentada en su nombre por la casa de Ramón Sitareis y 0.a, la cantidad »pie en ella ge contenía, como derechos de la caja E. V'., número ciento cincuenta y dos que había sido rematada el nueve del mismo mes. Que la Contaduría manifestó en su informo que los derechos correspondiente» á la caja decomisada importaban seiscientos setenta nueve pesos setenta v nn centavos; que los géneros habían sido rematados en dos mil quinientos noventa pesos oro, de los que ingresó en ol Tesoro el setenta y cinco por
trascurrir ol plazo sin presentar las facturas, dispondrá el Administrador que con la mayor prontitud se desembarquen los efectos y se conduzcan á un almacén especial de la Aduana doude quedarán depositados, siendo á su entrada precintados y so Hados. El articulo décimo, que al pié de las fnc turas ó notas se expresarán con autorización del Administrador la oportunidad <> inoportunidad de su presentación ó entrega y si se voritieaso después do las cuarenta v ocho horas que se dan de plazo en el articulo sétimo, so estimarán como inexistentes para los efectos del despacho y sólo servirán á comprobar la responsabilidad del consignatario. — El artículo trece, que para proceder á la descarga presentará el'««msignutrrrío dél'Iñique y eitlá uno de los que lo sean de su cargamento una instancia ee que pidan aquella al A Imiuistrudor, quien decretará que otorguen lianza á snt-isfación suya y del Contador para responder do los derechos Reales que adeuden sus pedidos. El artículo ea-tovooj que. otorgad « las lianzas, expedirá «fi Administrador sus órdenes al Jefe local «le carabinero? para que desde luego permita la descarga y este J efe dispondrá que por el carabinero encargado "de presenciarla, se despatille papeleta diaria de los
aderando': que si bien río hub era podido intentarse comiso, aquel centro desestimó su petición, y so por los conceptos y en los valores ántcs expresado! el fran le si todos h.s que intervinieron t-n el des- veia en el caso de entablar demanda por la vía con- en solicitud de que se conviertan á Títulos de
pacho do la *aj i referida hubiesen cumplido es- ¡	tencioso-adininistrativa, sentando como hechos que	Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la	Ley	de ^
triotamento tu a los deberás que les imponía la !	entre varias mercaderías á su consignación, trujo	de Julio de 18b2.
Instrucción, y con especialidad los artículos oeta-j	el vapor “Caiolina” de Liverpool una <•:,ja marcada	2.a—Trascurrido el plazo	lijado,	es decir
vo, décimo, lijó,¡¡no cuarto v décimo quinto, esta I	E. V. que cayó en pena de comiso y filé rematada	desde l.° de Marzo de 1885, se	procederá á	con'
I* 1.	1	.1	•	•	...... 1 .. á 1 ..	' ttli sil ilí..	L. ..1 i	J	1	1	....i- .	....	1 ..	Trn»flii iln aIi/.izv I./.I* le A ,j 11.1 nícílMi / . i . ,i\ n Inn
falta de celo, cuya apreciación corresponde á 1
a
Adniiu'rttraciim activa, no impide la aplicación »le l is penas un que incurren los que ejecutan actos perjudiciales »1 To-oro público y prohibidos por las leyes.—Coasid rand>: en cuanto al pleito sobro la devolución solicitada de los derechos arancela-
cionto que le correspon !n, importante
bultos que vayan saliendo del buque, con expresión
centavos, derechos, del caso
y
cientos cuarenta y dos pesos cincuenta cantidad qm cubría con exceso aquellos y aun cuando creía que por lo especial
no hallarse previsto en la Instrucción, pudiera 11 superioridad conceder se dieran de baja en la h .ja de adon lo para evitar entorpecimientos en la contabilidad y reparos del Tribunal de Cuentas, opinaba que los interesados debían abonar los derechos íntegros de la hoja referida, sin perjuicio de que 1»! fueran devuelto» en su caso.—Que de los anteriores informes resulta en rct-úiticn: Primero, <¡uc la hoja de adeudo (lela mencionada cujafué-pre-aoutada seis din» después de la entrada en el puerto del buque que la condujo. Segundo, que al desembarcarla se hizo cargo de ella su eonsignatrio don Ensebio Vilbisami, según .confesó el mismo en su declaración. Tercero, que Ir. extracción fraudulenta de la caja se verilieó al ser desembarcada del buque. Cuarto, que nadie explica cómo y por qué fué trasladada desde el muelle de descarga hasta la distante puerta número diez, próxima al almacén do voluminoso, don-do fué detenida cu un carretón, tirado por una ínula que dirijta el carro tur ñero á la puerta indicada. Quinto, que Viilagnna reconoce haber dado la orden de cargarla en el carretón, si bien afirmando que no lo hizo ou el muelle sino en la plazoleta, y no para llevarla á sus almacenes, sino á los- de la Aduana. Sexto, que hubo diferencia entro el peso bruto declarado y el que resultó del aforo do la caja. Sétimo, que figurando ésta en el maniliesto de sobordo, como conteniendo algodón en mechas, resultó contenía sesenta y nuevo kilos tejido algodón, noventa y uno en tejido litio pañuelos de color, doscientos veinte y nueve en tejido algodón cruzado, sesenta en tejido Uno en calzoncillos, tres en tejido bordado, dos en tejido filo soda, nuevo en tejido punto medias, ciento cuarenta y tres en tejido lana y algodón, veinte y seis docenas para urnas seda,ciento cincuenta kilos tejido algodón,seis
en sn dia é ingreso el importe del remate en las vertir de oficio por la Administración á los nuevos cajas del Estado y contra esa disposición había ya valores, todo» loa antiguos cuya conversión no s* interpuesto demanda por la vía contenciosa. Que mibiera solicitado en aquella fecha por los inte-á pesar do esto la Aduanó reclamó los de. cebos rosados.
fiscales de la (¡aja comisada y contra esa pretensión'	3."—La conversión se verificará sustituyendo
so hicieron redamaciones á la Dirección general de por de pronto los actuales valores depositados, por rios exijidós ¡J importador de la caj-i decomisada, Hacienda y este Centro las desestimó por la citada los que produzca la conversión, con todos los inte, que el represe-itnntc de la Ha-muda interpuso el ¡ resolución de veinte y seis de Enero, y alegando resé» á ípio dén derecho; á méno» que al verificar, recurso do mili la l contra el fallo d.í la Tsocckm do ; como fundamentos do derecho, (pie donde la ley no se la conversión se reponga por los interesados |, lo Oontei eio-í' de) Consejó de Administración de marca más que una pena no tiene nadie autoridad garantía en valores corrientes por su verdadero i la Isla de Cuín, rumiándose para clin en haber para imponer otraen perjuicio del considera lo eo- importo; en cuyo caso, cubierta ya la lianza, serán ■ sido infringidi á su.juicio el articulo primero del mo reo, y en el oaso presente se impone arbitra- úcl depositante los intereses devengados.
riamonte pena que no marea la Instrucción do

Real Decreto le seis de Marzo de mil ochocientos
Habana 2.» do Noviembre de IM84-.—Fi
cincuenta y eiieo, lo cual no es exact •, porque la , Aduanas, enalbes la exención de derechos después cisco de Beramcndi. a3L W.i.4— J.»I««i»■ A' : i-Íp-Sw — V...1 eofnisb, que no cabo pagar derechos sino sobre j
fan.
A mortizacion:
Di
termómetros y una bolsa de cirujía.—-Que el rector general de Hacienda do conformidad con lo propuesto por la Administración de la Aduana, dictó en veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta la segunda orden impugnada, cm la que denegó la pretensión dol consignatario, Vistas las actuaciones contenciosas de primera instancia do las que aparecen: tino contra dichas resoluciones recurrió D. Ensebio Villasana, ante el ,rVinsn-ju uu iiiiiiiiisiraciou ue ni lsiu (te (mba, interponiendo »los demanda» que amplió después de declaradas procedentes á bu nombre el Ldo. D. Kermin Oalbeton en las pretensiones, la primera que ee devolviera al demandante la cantidad que produjo el remato de la caja decomisada, declarándose no haber lugar a la imposición de la pena de comiso (jije motivó el remate; y ou la segunda, de que igualmente se lo devolvieran los derechos Fiscales abonados por la caja marea E. V. mi nero ciento cincuenta y dos, decomisada.—Que citado y emplazad-i el representante de la Administración, compareció pretendiendo que se absolviera do las demanda» a la Administración extendiendo á la petición de las costas al actor en el pleito contencioso acumulado sobro el pago de derechos de Arancel. — Que el Consejo de Administración dio tó en nueve de N¡ov;einbro de mil ochocientos ochenta la sentencia apelada por la cual se de jó sin efecto la resolución do la Dirección general de Hacienda de dhz y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y nuevo, por la que se decretó el comiso de la caja E. V. número ciento cincuenta y dos, consignada á D. Ensebio Viliasa-xia y declaró que debía entregarse a este el producto dél remato de la misma caja, con devolución de los correspondientes derechos Fiscales, si le hubiesen devuelto los que se lo habían exigirlo y cuya devolución constaba reclamada.—Que en ol mismo dia, dictó también la sentencia recurrida polla que se dejó sin efecto la resolución de la Dirección general de Hacienda do veinte do Eaero anterior por la que se desestimó la pretensión de Don Ensebio Vil lasaña de que se eliminaran de la hoja de adeudo siete mil seiscientos cincuenta y siete los derechos en el caso de que la demanda deducida contra lo declaración del comiso se resolviera, dejando esta declaración sin lugar. Vistas las actuaciones coiítenc.iosaa de lasque resulto—Que apelada la primera sentencia é interpuesto el recurso de nulidad de la segunda, fundado en -el caso segundo del artículo sesenta y tres del ivglamen-t > por el representante de la Administrado.); admitidos ambos recuraos, citadas y emplazadas ¡as paite? para ante el Consejo de Estado, y recibidos qne fueron en él los autos, mi Fiscal mejoró dichos recursos, presentando al efecto sin escritos con la pretensión respecto á la apelación de que se consulte la revocación do la sentencia apelada y que en su lugar quedase firme la resolución guborna tiva, que fué impugnada en primera instancia por D. Ensebio Vdlasnna con las declaraciones oportunas y en cnanto al recurso de nulidad solicitó que so dejara sin efecto la sentencia rectirri la, re solviendo ol pleito conforme á lo preteutido por el representante de la Administración en primera instancia.—Que conferido traslado á la parto de D. Ensebio Villasana lo evacuó el L io. D. Rosendo Maeaya, solicitando en sus escritos la conformidad de las dos sentencias recurridas. Que cor la providencia de la Sección de lo contencioso se mandaron acumular los dos pleitos á fin de que se sustanciasen reunidos, formándose un solo estracto de árnbos como se lia verificado. Vista la instrucción reglamentaria para el servicio de las aduanas en los puertos habilitados do la Isla de Cuba, aprobada por Real orden de diez y siete de Febrero do mil ochocientos cuarenta y siete con las modificaciones instruidas por R-al orden de I? de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, que era la legislación á la sazón vigente, la cual dispone: el artículo sétimo, caso tercero, que en las cuarenta y ocho horas siguientes á la entrada del buque presentarán al Administrador los diurnos ó consignatarios parciales del cargamento,tantas hojas ó nota duplicada délas mercancías cuantos fueren los destinos que quieren darlos. El ¡irtíjulo
be bus marcas y números. El artículo quince,qne el Jefe do carabineros (pie et’té de servicio en el muelle comprobará estas papeletas con ol exti-ac-mil nove- to del manifiesto que debe obrar en su poder, anotando en ellas las diferencias quo advirtiera ó su conformidad, y con expresión del destino dado á los bultos las dirigirá al guarda almacén por conducto de un carabinero. El artículo diez y seis, caso segundo, que los guarda almacenes especiales recibirán y custodiarán las mercan cías eon toda seguridad y cuidarán do que no resulten averías ni confusiones en la colocación do los fardos, El artículo treinta y cuat- o, que si faltando alguno de los bultos comprendidos en el manifiesto hubiere presentado oportunamente factura de ellos, expresiva del contenido, ó so supiese éste por la misma mnnifestaeien del-Capitán, pagarán los derechos cual si hubiese venido sin reserva ni acción alguna á reintegro, ni exención do nuevo adeudo, si -después se introduce por otra embarcación. El artículo ciento setenta y tres, que si dentro de bahía se trasbordasen génei-03, frutos ó efectos de una embarcación á otra, sin permiso d(*i Administrador'de la Aduana, serán decomisados. El artículo cielito setenta y cuatro, que si concluidala des-carga de una embarcación falta oigan bulto comprendido en el
disposición dotada'previene qué ingresen* cillas
cajas del Tesoro los productos do tolas las rentas, ¡ mercaderías llegadas á sn destino y de las que ptm impuestos y dflechos, lo cual no se ha discutido I da aprovecharse el comerciante, y alegando tara-; en este pleito, ni contradicho en la sentencia, liini-¡ bien que las penas deben ser proporcionadas al j
tuda á declarar que no ora proce iottto el pago de j delito y quo no deben agravarse innecesariamente; - El Aia 1 ^L’l actual, en o« sitio .y hora determinado impuesto en un caso csp -cial.— Con- j y habiéndose rematado la mercadería en cantidad costumbre, tendrá lugar la décima sétima Buhan, formándome con lo consulta lo por la Sala de lo ¡ mayor quo la adeudada por derechos fiscales, la de 25.000 pesos-oro que prescribe el.Real Decreto Contencioso del Consejo de Estado, en sesión á Hacienda nada ha perdido, antes por el contrario de 30 de Agosto último, para la amortización ue que asistieron I). Antonio Mes i y Z-irrlhi, l’rcsi- ha ganado y no debo ir mas allá do sus atribucio- billetes del Lauco Español de la Habana, emitido* dente, i). JiViñ do Cárdenas, D. Fernando Vida, ríes; pido que solé devuelva la cantidad exigida por por cuenta de la Hacienda.
derechos fiscales de la expresada, mientras por es- \ Ens proposiciones que se presenten so ajusta, to Tribunal no se resuelva sobre la demanda quo ráu en un todo al pliego de condiciones y modelo
J). Ramón do O impoarnor, i). Josrí Magaz, don Angel M.a D.ioarrete, D. Buenaventura Carbó,
D.	Redro Sánchez Mora, D. José Cresgh, 1). Juan Surrá, D. Enrique Oisnoros, D. Salvador López Guijarro V D. Antonio Gnerola.—Vengo en revocar la sentcnt-iár-^e nueve do Noviembre du mil ochocientos ocíenla, dictada por el Consejo de Administrado» de la Isla de Cuba, que dejó sin efecto la resolución del Director gen. ral de Ila-cientla, de diez y siete de Noviembre »le mil ochocientos setenti y nueve, la cual se declara firme y subsistente er cuanto, declaró el oomiso de la cuja
E.	V., minien ciento cincuenta y dos, y asimismo Vengo en colfirmar la sentencia del citado Consejo de la misma fecha que la anterior revocatoria del acuerdo leí Director expresado, de veinte y seis de Encía de mil ochocientos oelidnt», no habiendo logara! recurso de nulidad interpuesto y lo acordado.—Dado en Palacio á veinte y tres de Junio de ni 1 ochocientos ochenta y cuatro.— ALFON8Ü.--EI Presidente del Consejo de Ministros, Anttnio Cánovas del Oastdhñ-'-AíMíea-
manifiesto, sin que so hubiese presentado nota de su ; c'oi.— Luid« y publicado el anterior Real Decreto contenido en el término prescrito y so ignore cual j por mí el Secretarlo general del Consejo de Esta-deb o ía sor aquel, se entenderá que el Capitán ó so-j do, hallándose celebrando audiencia pública la brecargo cometió fraudo contra la Haciendo, impo- j Sala de lo Omtenoioso, acordó que se tenga como jiiéadoaolc la multa de doscientos pesos porcada nn j resolución final en la instancia y auto á queso bulto qno resultase de mérios. Eli artículo ciento ! refiere, qno » una á las misma?, so e difique en setenta y nuevo, quo todos los gen -ros, frutos ó efoc-; ferina á las Varíes y se inserte en la Gaceta de tos que so aprehendiese)} desembarcándose, ó 8jídea- que certifico.—Madrid, tres de Ju io de mil ocho ■ embarquen fraii Jiilentumeiitoserándecomisados,asi cientos ociieita y cuatro.—Antonio Alcántara.— como las embarcaciones menores que los trasporten ; y para que «oliste y hechas ya las debidas no ti fifi hayan trasportado, incurriendo además el Capí-! omcíoíics á Es pai tes, expido la presente que se tan del.buque de donde procedan en las penas seña - j remitirá al froberuador General, Presidente del ludas en el articulo ciento setenta y tres, si rosul-¡ Consejo de Alministraeion de la Isla do Cuba, tare aquel ó su consignatario participo del fraude, j para los efictos oportnnos.--Madini, veinte y El artículo doscientos tres; quo ninguna do las dis-' cuatro de Juio de mil ochocientos ochenta y cua-posiciones contenidas cuesta Instrucción, podrá l tro.—P. A.,Francisco de P. Calvo.— Igualmente interpretarse en nn sentido diverso del do su literal certifico, qm dada cuenta á la enunciada Sección contexto. Visto el R j»l Decreto de cuatro de Julio . do lo Oonteicloso de una comunicación del Godo mil ochocientos setenta y uno, cuyo artículo! hierno Gummi remitiendo el traslado del Real sesenta y dos .dispone: que contra las sentencias de Decreto Seitencia preinserto, so ha servido acor-monor cuantía proco,¡era únicamente el recurso de ; dar el sigílente Auto: Sres. Presidente Val Verde,' nulidad. Visto el artículo sesenta y tres del mismo Consejeros. Fontanalts, Sánchez Pita, Diaz, Co-Rsal Decreto, que entre las circunstancias noces»- peyro.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo inanda-rías para que se estime procedente el recurso de na’ por el Cuiseio de Estado en t-1 Real Decreto nu'idad, incluye la do que la sentencia fuere eon- Sentencia inserte en la anterior certificación de ia t,paria en sq tonar al tex'o expreso de las leyes, Secreta!ín de dleln Alto Cuerpo, á quien se diri-dcorotos, v órdenes viu.hUm. vr.... ..i .—i—i- \	ji,a ci- vpuruiua'ifcáiac-ac reciñe-; expi-vasé por Sé-'
mero del Decreto do seis de Aiarxo do ipil olmo cretaríi copia cotilleada del indicado Real De-
contra el comiso decretado tiene establecido. Jie- publicados on la Gaceta do 27 de Setiembre pró. adiando: que declarada procedente la demanda, xitno pasudo, Bulvq las 'modificaciones acordada se puso do manifiesto el expediente para amplia- por el Gobierno General, insertasen la de lid? cion y e! demandante reprodujo los fundamentos Octubre ultimo.
cientos cincuenta y cinco, el erial dispone: que ereto-Seftt«ncia,del fallo de primera instancia y‘
desde su fecha ingresen materialmente o por for- del presento aun y remítase ni Gobierno Gener: inaiizacion en las cajas del fosoro público «lepen- para su pubücacbn en la Gaceta oficial de esta eludientes do las Superintendencias do Hacienda do dad, remitiéndose á la vez las antecedentes gullerías provincias ultramarina•■, los productos íntegros nativos del asimiq y recomendando á dicha Supe-de todas las rentas, impuestos y derechos.— Omsi- rior Autoridad st sirva disponer el oportuno acuse derando: ou cuanto a! pleito sobre el comiso de la de recibo, á fin do que obre sus efecto» en este caja número ciento cincuenta y dos, marcada E. V.; pleito.—-Asilo acordaron, mandaron y firmaron que el principal fundamento de la exculpación de l(,g Señores de Ja Sección de lo Contencioso qu.e al su consignatario estaba orí la presentación que hizo margen se expresan, en la Habana á diez y nueve el dia' anterior al del desembarque de la hoja de do Agosto de mil ochocientos o.dienta y cuatro.— adeudo ó factura de aquella, en donde expresaba José ‘Xf* Valverde.—José AI.“ Diaz.— Francisco m verdadero contenido, mediante á lo cual asegn- Foút'analls.—Eduardo Sánchez Pita.—Enrique Oo ra que no podía reportarle utilidad alguna la sus- peyro dol Vilhir.-José Mundo', Sise retarlo geno ral. tracción de la misma, toda vez que con arreglo al V en vi i*
artículo treinta y cuatro do la Instrucción, hubiera tenido que pagar lo3 derechos correspondiente» :d bulto 8ti3traido.—Címsidecarvio: que el mencionado artículo treinta y cuatro so refiere únicamente á ¡os bultos extraviados, pues nadie est i autorizado para extraer de los muelles de descarga y almacenes de la Aduana mercancías- que no han sido reconocidas, aforadas y despachadas reglamentariamente, y que ni aun en el caso de extra- ¡ ; vio hubiera aprovechado á Villasana el precepto de dicho artículo, que exijo qué se haya presentado opoitunamente la factura de los bultos que faltan,1 requisito que no so lia cumplido, pues el artículo o sétimo previene que se lia de presentar dicha fue- á
fue] do lo dispuesto en el expresarlo auto que preced«', para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana, á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Mundo.—Vto. Bao., J. M. Valverde. Hay un sello del Consejo de Administración,
Don Jo3é Mi-ndo Figncron, Abogado de los Tri-
bunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Consejo «le Administración de la Isla de Cuba,
de la demanda, añadiendo que» al reconocer el expediente ha visto quo por la misma Administración se reconoce el derecho que tiene para pedir la devolución de los derechos fiscales exigidos por los ¡ fundamentos de la misma resolución que combate,! y concluye pidiendo (pie se resuelva como tiene pedido; y conferido tráéladó al representante de la Administración, lo evacúa fijando los hechos en quo fué declarada en pena de comiso la cuja marca E. V.; que se desestimó la reclamación del demandante de qne no so le cobrasen los derechos do ia hoja correspondiente, y alegando como fundntnen-montos de derecho que no existen dos penas, pues solo es pena el comiso, que la cobranza de «¡ere-dios es diferente y en manera alguna conexcc sin pena. Quo la pena de comiso está estatuida para los que incurran nos vigentes, Sobre importación y exportación,y 1¡ cobranza de derechos forma parto de los ingreáós de! Estado y deben ingresar en ol según el Real decreto do seis de Marzo de mil
Lo «pie se anuncia para general conooimier.to, Habana 4 «le Febrero de 1885.— El Sub-In. tendente general.—P. 8., Alejandro Jisrmud«

SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslad Cuba.
Sección nn Atrasos.—Negociadodo de Reparei. Número 109.—Fòlio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado 6 heredera
en infracciones do las 'di¿posi«¡¿ ! ^ que huhícs^fitilecido se servirán pres» otarse
‘	esta uoutaouna General «n hora y día liuoil yteriuiti,
«le quiuoo, á recojer un pliego de reparos deducid« por el Tribunal de Cuenta:, del Reino en la do Item® v> tesoro publico públicas xnaritipias «lo la Aduana de la Habanaeinl mes de Enero do ¡871; en la inteligencia que Jei* ochocientos cincuenta-y cinco; que siendo cosas presentarse á recojer aquel re le ocasionarán los per. distintas la pena de comiso y la cobranza de dere- juicios éónsigeientes.
ellos, ámbas han podido aplicarse independiente-1 Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador p. mente, como lo ha hedió la Hacienda pública; coú- ueraI-—i'-	¡SRderdo y Rodan.
clriye pidiendo que se absuelva á la Administra cion de la demanda, y no habiendo solicitado el recibimiento á prueba se declaró el pleito porción» eluso. Considerando: que el cobro do los derechos arancelarios marcados respectivamente para cada clase de mercancías que se introduce á con» sumo no puedo minea eonsifieparSo como pena porque qs un impuesto quo deben pagar todos los introductores. Considerando: que el que debe pagar los derechos fiscales es el que introduce la mercancía para aprovecharse «ie ella y cuándo esta cae en comiso pasa íntegra á poder del Estado, perdiéndola completamente yl introductor, y por consiguiente no hay, respecto á la materia en
Número 117.—Fòlio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó heredera caso de que hubiese fallecido so servirán presentarceli esta Contaduría General, en hora y dia hábil t término de q uince á recojer un pliego de reparos dé (lucido» poi el Tribunal de Cuentas del Reino en li de Rentas públicas inarítinmsde la Aduana de la lia baña en el mas (le Febrero «io 1871, en lñ inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasión»-rán Jos perjuicios consiguiente?.
Habana 14 de Eneo de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierd■< y Rodan.

qne recaigan, derechos fiscales. Considerando: que ¡
aunque la caja E. V. decomisada figuraba ou la hoja número sjeto »«iLBeÍBoJent*« rdncneuitay cuno, ño puede nunca comprenderse para el pago do derechos fiscales pq el paso del artículo treinta y cuatro de la Instrucción vigente de Aduanas, porque no se trataba de bulto que falta 'después de haber
ADUANA DE LA HABANA.
Certifico: quelá sentencia original dictada en te pleito y la diligencia de su publicación, dicen lu letra como sigue: Sentencia. En la ciudad do
tura en las cuarenta y ocho horas siguientes á la la Habana á nueve de Noviembre de mil ocliocien-
entrada deLbuque, y resulta del expediente que-el tos ochenta en el pleito que en esto Consejo consignatario referido no la presentó hasta seis y Seo.«.ion «le lo contencioso penden entre par-días después,—Considerando: que este retraso está tos, de la una D. Ensebio Villasana, del comercio castigado por el artículo décimo con la prevención de esta plaza, demandante, y de la otra el Aboga de quo las facturas ó notas presentadas fuera de do Fisfctil de la Audiencia del territorio, en repro-plazo “se estimarán copio inexistentes para los séataeion de la Administración demandada, ¿obre efectos Jol despacho”, por lo cuál, aun présela- la pretensión de’primero do que, se le devuélva la diendo de la sustracción frustrada «le la caja, liu- cantidad abonada por derechos Fiscales por la cablera sido justo y egal imponer á su consigaata- ja marca E. V. que cayó en pena do comiso y enrío las penas corrospondieutos á' las diferencias «le y « devolución se la negó por la resolución de la
valor entre‘las mercancías declaradas er. el manifiesto del buque y las que realmente contenía la caja; y ademas la-i multas por la falta opartuna dj hoja y por el depósito.— Omv.dcrando: que ol ex pedicnte gubernativo demuestra que el bulto mencionado fuó recibido en el muelle por su consigna ínrio D. Ensebio Villasana, y que pocas horas después apareció á larga distancia cargada im nn carretón y próximo á una de las puertas de salida do la Aduana, habiendo confesado el 'Villasana
I ¡reccion -general de Hacienda de veinte
y seis de
Enero último. Visto el expediente gubernativo que s«> lia reclamado, liesultanda: que habiéndose decretado el rom ño de una caja de mercancías marea E. V. minero ciento cincuenta y dos, que con otras trajo á este puerto el vapor español “Carolina,* proceden»e (le Liverpool, con signadas á D. Etbebio Villasana pur sospechas do contrabando, sede exigieron después los derechos fiscales correspon-lien es y elevó solicitud pi-
sido manifestado, sino de una mercancía sujeta á) la pena más grave «pie por la misma Instrucción so impone. Considerando: que sobre la mercancía eaida ou comiso no puede exigirse derechos fiscales por ninguna disposición de la Instrucción., aunque se exijan eon clausula de devolverlos, si la declaración «le comiso se confirma por autoridad competente en el caso de haberse'entablado contra ella el recurso, legal por la vía contenciosa, Considerando: c¡uo lu eircunstapoia «le evitar en torpe-! (úmiento cu la (Jontabilidad y reparos «jue pueda’ hacer él Tribunal de cuentas del Reino á una hoja de adeudo no autoriza ol cobro de derechos iisca-! les á una mercancía cuida en peí)a do comiso, causando perjuicio al interesado sin beneficio ninguno para la Hacienda qne fuese legitimado por las dis-. posiciones vigentes, ¡faltamos: «pie debemos de-jar y dejamos siir efecto la la resolución do la Dirección general de Hacienda, de veinte y seis «fe Enero último, por la que se desestimó la pretensión de D. Ensebio Villasana do que se eliminaran de la hoja de adeudo siete mil seiscientos cincuenta y siete los derechos en el caso de que la demanda deducida contra lu declaración «le! comi-so se resuelva, dejando esta declaración sin lugar, y por esta sentencia definitivamente juzgando, siendo ponente el Sr. Consejero D. Fernando Casauó-
va, así lo pronunciarnos, mandamos y firmamos._
Juan N. Undavcytía.—Fernando Oasnnova.—Ramón de Echavama.—Lúeas García Ruiz.—José Manuel Aizpúrna. - José Mondo, Secretario General. Publicación. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Consejero ponente D. Fernando Oasanova estando celebrando audiencia pública, constituida en tribunal ia Sección de lo Contencioso de este Consejo «le Administración, bajo la Presidencia del limo, Sr. D. Juan N. de linda-veytia, con asistencia «le los Sres. Consejeros Don Ramón «lo Echevarría, D. Lúeas García Ruiz, Don José Manuel de Aizpúrua,'de que certifico en la Habana á nueve «le Noviembre do mil ochocientos ochenta.—José Mc-ndo, Secretario general.
Y para su remisión al Gobierno General, ex-
Per eolios liquidados en el dia de	ayer.
	Pesos. 6.
Departamento de Muelles			11897 4'
Id. de Almacenes		
Total		11397 Ji
CONTE A IDO EN ESTA FECHA.	
Por derecho? deImportaciim.			6535 3!
» id. de Exportación		7GGC11
» Multas		117 Î)
» Derechos de Navegación 		eoo i;
» (¡omisos.,			...... ...
» Depósito Mercantil		,,,,,,
» Interese» de pagaré» 				
» Impuesto sobre bebidas		200 81
# id. 25 cts. por tonelada		007 53
» id. sobro carnes frescas			- 713
Total......	15734 83
RECAUDADO ItN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación...		17243 ti
» id. de Exportación 		VG6618
» Multas	 		4 70
» Derechos «le Navegación		C0013
» Depósito Mercantil 			1 «Mil Ml»
» intereses de pagarés		• •••ti •"
			«
Suma		25514 11
. INQRES0 i DEPÓSITO.	
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» id. sobro carnes frescas.... » id. sobre pusages...........
843
927
61
90
3 75
1775 J¡
Total.
272
CLASIFICACION T>E LAS ESPECIES.
pido la presente en la Habana á diez y
que él la mandó cargar, si bien exponiendo que en diendo qne esos deru-h >s se cli n liasen «le la hoja otro sitio y á otra hora; todo lo cual produce el «le adeudo número áet'e mil seiscientos cincuenta convencimiento de que se puso en vía? dó ejecución, y siete, por ser pertenecientes a la cuja comisada | y estuvo á punto de .consumarse la sustracción y después de haber informado la Administración fraudulenta do una caja no despachada aun por de la Aduana de conformidad con ia Contaduría la Aduana.—Considerando: «jue es muy remota ].i que con el fin de evitar entorpecimiento» en la analogía entre el fraude que se persigue y los que contabilidad y ei repiro consiguiente «|ite en su determinan y castigan los artículos ciento setenta dia pudiera producir el Tribu.nd de Cuentas del y tros y ciento setenta y cuatro do la Instrucción, 1 Reino, á la hoja de adeudo, tlchim lo? interesadas relativo el primero á las mercancías que se tras- I abonar los derechos íntegros de el la, ateniéndose al bordan do una embarcación á otra dentro de bullí i, i resultado de la apeheiou «pie li.bí i interpuesto an-y referente el segundo, á los bultos «jue faltasen al te el Consejo do Aduinistracñ.n contra la itnposi concluir la descarga do un buque, no podiendo don del comiso y encaso de une se juzgue itnpro-aplicarse dichos artículos al caso de este pleito, ¡ ce lente se devolviera al Sr. Villasaun ia porqueül artículo doscientos tres de la mismaTns-j dedos mil qnitiioniu? noventa puso* oro tracción prohíbe que sus disposiciones se interpre j cendió el remate; y si por el contrario ee aprobase ten en diverso sentido del de su litoral contexto.— la pona de comiso, la devolución se ¡imitaría á los
_	„ nueve do
Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José Metido.- Vto. Ruó.—J; M. Valverde.—Hay un selló del Consejo de Administración.
Lo que de orden Jel Exento. Sr Gobernador General se publica en la Gaceta para General conocimiento.
Habana «iiea y siete'do Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.
El Intendente general de Hacienda,
Lúeas Garda Ruiz. 1
En billetes del ¡hinco Español por su valor nominal...................................
( En plata..........................
Metálico.
Oro.
Escudos
Varias monedas-Total .....
4947 í» 598 9! ‘¿1748 2»
289 Sí
Habana 3 do Febrero de 1885.--El Contador.' Castañon.—Vto. Bno.— K1 Administrador, Fernanda. ______:________________________-..-.........a«
TEIÂCKXÆÆ SECCION.
cantidad «i que as-
Consid.rrundo: «jue los géneros aprehendido? desembarcaron sin las formalidades
se
derechos satisfechos que asciende á la cantidad de
provenidas en ! seiscientos setenta v nueve pesos, la Dirección ge-d nmcu’o octavo; y que recibióos en el muelle por | nernl en veinte y sei; «le Ener-1, acordó «1 iu.consignatario, la sustracción fraudulenta sé pit- la pretensión. ResuFtudo: qu • en
zo I)'. Ensebio Víllasiiía
Sub~Intendencia.
ANUNCIO.
MONTE DE PIEDAD.
JDirecc on.
.Hacienda Bonos y
Existiendo «m las Tesorerías de do esta Isla, considerables cantidades de Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño do cargos públicos y otras diversas obligaciones, y qno por no hallarse á libre disposición dolos depositantes, no lian podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda,
P»
(losem-
so por obra inmediatamente de:pues «leí barque de la eaj «, todo lo cual permite comprender esto abuso, en ol arríenlo ciento setenta y nueve que dispone sean comisados todos los géneros,
a Deuda, como
jscstnruir »»tó prevenido en la Ley de 7 «io Julio do 1882;-qu ■ en once de Mar- j esta Intendencia General, eon el fin de facilitar demanda per la í ei enmplhnieiyto dé aquella disposición, ha dictado vía contenciosa «>pntr< la citada resolución de vean 1 las siguientes reglas que se publican para general seis «ie Enero, exponiendo que apesar de las conocimiento;
En cumplimiento á lo «pie provienen lo? inciso* Oy y 79 del artículo 28 «iel Reglamento, estn Direeci '11 ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados p01 este Monte «le Piedad se .anuncien en la Gaceta oiic¡¡'; para su enagonaoicií, cuya subasta tendrá lugar el s* hado 7 de! actual.
Lo que -se anuncia al público para mayor coric»1 rrencia de 1 i citad ores.
El Director.—M. Torres y Tamá.'
te v
CONTADURIA.
Relucum de los lotes de alhajas que.se citan.
4u..-wo	ujioyiuii u.»i im. i4i ¡.i hjiuu .frutos y efectos qiio so a p re ! io n li «'se : i desemhar-
petuvu, que si los dueños ó consigliata) ¡os dejan deleándose ó ombarum José frandiilentamoute,—Con-
fundadas reehmiaciones quo luz' general (le Hacienda esta que 1« los derechos fiscales de !a expr
ante la Dirección fueran cobrados
do
1.'
l.°
—En el plazo de tres meses, á contar des-del próximo Diciembre, deberán acudir
Números de los lotes.— 25683—24843—25 47 0—24035 liaba mi 3 de Fe-brtao de
tesada caja calla en ¡ cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos Don.inqQ^ar’dóqtU.
-2-47 ! 7—24739—248*5 ~ 24903—24724. 1834.—El Contato
I