Administración Principal de Hacienda ' Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
de la
Vtjrilngo- Jefj de Negociado de AdmiiiMnidor piiu-ipal de Hala provincia de Sanliagide
I). Carlos R. Vega primen» clase y rienda púb'iea <le Cub » \ J ifj Juftruclor t u el t xpediente »olío nú mero 57 c1 nira D. José Joaquín bolívar y D. Angel Al venía.
Por ti préseme cito y llamo ¡í dichos Sres. Bolívar y Alveníz, Ordenador é Iuteiventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quiu-1 ce días, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pisos 4(¡ centavos, 6 inte; eses á razón del ti por
10. Los licitadores al hacer su proposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona de atraigo que garantico su oferta.
1!. El pago del remate se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuesto Municipales.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. P csidente del Ayuntamiento y se intrigará • en la Secretaría del misino, la víspera del rúñate hasta las 4 de !a tarde y aún en el momento mismo en que vaya á empezarte la subasta, poniendo en ei sobre después de la dirección, “Proposiciones al remate del arbitrio del Rastro.”
13.	Todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
tados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa r o autorizada; seguro ilu que haciéndolo así so le oitá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por ba-t inle 1 -s Estrados de! Juzgado con quien se entender tn los trámites posteriores di 1 juicio.—Matanzas Mayoo 26 de 1S85—Jorge de la Calle —Por mandato de su Sría., Florencio Bet rrconrt. 1804 E O Si L). Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del distrto Sur de esta ciudad y su partido.
Per este mi t< raer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rozatunra y O rteía, nattfal de la Cor uña, veeino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, ; aró que en el término de nuevs dias se presente ante el actuario á fin de que nombre abogado y procurador que lo represente en la Superioridad en la causa que se le siguió eu unión de otro por hurlo de una silla, apercibido que si no io verifica se le nombrarán los de turno.—Matanzas Mayo 27 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt, 1807 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez
mera instancia interno del distr.to Sur de esta ciin^'
Por este mi primer edicto. cito, llamo yemplazoá y su partido, por ante mí ha dispuesto que portres
*	^ «	i • ■ i‘ r\ r n	-	r. ri rs	../v„ ,1 a ln	n í-»a4- i /\n ni n 1 CT A nnn STnn nn /í
«iudad
D. José Insua y González, biio dé D. Tomás y D9 Ro- , meros_ de !a Gacet» oficial se convoque á bon Mi
tiíl-
sa" natural do la Coruñs, de’28 años, soltero, jornalero y ¡ Hernández, para que dentro del término de dlez*dt«?
1 • - J .	...	,V Ifnnon nrtmnm/117 P.fminRPfl/fifl «11 fiSfcO JllZOMCO liaTa eVaOUílr 11 M
14. El rematador no pedirá rebaja por ningún ciento a'nuafdesdeT? de DiciemTre de 1879, en Virtud j concepto ó accidente que no esté en manos de esta Co-
de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último, dictado nnaión el evitarlo.	ow	.wuviw	~
por la Hala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de !	bera obligación del rematador reintegrar el p. jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instan-
esta Isla, en el expediente do la cuenta parcial del PaPel empleado en. la tramitación de este expediente cia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju-Tesoro de la Adrainist»ación Económica de esta Pro- «>mo el pago de anuncios y la publicación de este vincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879. pnego.
Santiago de Cuba ó de Mayo de 1885.—El Jefe!
InstHiftor, C'árks Vega Virdugo, el Secretario, Wen-¡
MODELO DE PROPOSICIONES.
i Bo ch.
D N.
N
de
D. Carlos R Vega Verdugo, Jefe de Negociado de j mura dase, Administrador principal de Hacienda pública lie esta Provincia y Jtfe Instruc-t r del • xpc tiente rollo número 58. contra D. Jo-ré Joaquin Bolívar y D. Argel Alveníz.
Por el presente cito y llamo á 1). José Jaoquíu Bolívar y I). Angel Alveníz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la < antirlad de 94 pesos 85 centavos é intereses á razón del tí por ciento anual desde de Enero de 1880 cu virtud de io dispuesto en auto de 3 de Abril último dictado por la Sa a Contenciosa del Tribunal de Cuentas f’e esta Isla de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 8 d ' Mayo de ¡885.—El .Tefe Instructor, t'árloa Vega Verdugo, El Secretario Wenceslao Bosch.
risdieelón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural ile Ceiba Mocha, provincia ríe Matanzas, de estado soitero, de £5 años de edad, oficio campo y vecino de Canard, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por robo á la parda
vista de Jas convocatorias hechas por medio del......... x^jonissí»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad
del.... . y de ¡as condiciones y requisises exigidos ministrará justicia y en caso contrario se le d< clarará
rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 2 0 de 1885.—Jorge de la ¡ Cal e.—Por mandato de su biía., Florencio Betancourt. ¡
1808 E O 31
para la adjudicación del remate de'Rastro y Plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción álo estipulado por la cantidad de........
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Oienfue-gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una rólicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Fran-
D. Carlos E. Viga Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediento de alcance rollo número 00 contra P. José Joaquin Bolívar y D. Ignacio María Justiz.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jutz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.	1
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, i oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contarlos desde la fecba se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oir i y admi- j nistrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del .luz- ¡ gado con quien se entenderán los trámites posteriores ¡ . „ ,	.. ,	, , .	.	¡ del juicio.—Matanzas y Mayo 2(i de 1885.—Jorge de la
i cisco de bola y Mandares, pretendiendo la inscripción Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt. en este Registro de una finca rústica que en porciones j	1805 E O 31
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez, municipal eu fur-eiones de primera instancia riel distrito Sur de esta
vecino de la calzarla del Príncipe Alfonso número 41 para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de la centenera dictada en causa que se le sigue en unión do otro por uso de una cédula peroonal verdadera expedida á favor de otra per-una; y no verificándolo se le Je» clarará rebebí ■ y couturnaz é incurso eu l is p- ñas de la Lev y por ba.-tairtes los E-traJo» riel Jungado den le se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1885.—Pedro Agüero—Por su mandado, Manuel Audreu, 1682 E O 80
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, ets.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Caro, natural do Cantón, soltero, cigarrero, de 47 afios de edad y vecino que fué de la calle de Soledad esquina á S. Miguel, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente eu la Real cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi instiu-vo por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineu’so en las penas de Ja Ley y por bastantes los estradps del Juzgado, con quien se’entemb r «n las notificaciones y demás trámite* que ocurran.—Habana Maro 23 de 1885 —Alejandro L íurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	1782 E O 29
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d Illustre Colegio de B írgos y Juez pr. pietario do primera instancia deeste distrito judicial.
¡ . Por esta mi segtp’da carta de edicto, cito, llamo y I emplazo á Don José Truebas, cuyas generales se igno-rau, paia que en ti término de nueve dias se presente ' en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ! le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. A r-turo Arroyo y González; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturnaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con olios se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejín al 20 de Mayo de 1885.—Aureliano Martín y Alonzo.—Por mandato de su Bria., Gaspar Barón». 1610 E n °°
comparezca en este Juzgado _	___
justicia en la causa formada contra Sixto Marrer«16 otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo Y presente en Matanzas y Mayo 20 de 1855.—Ldo i,, Vinageras.	1747, C O ’81 an
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MAYO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad (]e ]. Habana.—Diputado de mes, el Éxcmo. Sr. Conde de Lagunillas.
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
Se avisa á todos los Sres. del gremio para una junta general qne tendrá efecto en casa del Sr. D Andrés Wcber, Corrales n.° 1 el Domingo próxh mo 31 del corriente, á las 12 del día para proceder al reparto de la contribución.—El Síndico, Fran* cisco de P. jVtiñes.
O 29 instau-
PARTE ECONOMICA.
GKA-lSr G-_A-,
rustica que en porciones hubo por compra á donjuán Bautista Entcnzo, don Franois o Berrayarza y herederos d?l Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocicn-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Juuio do mil Ochocientos cua-
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín renta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Bolívar y D. Ignacio María Justiz, Ordenador é lu- ¡ Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el No-1er ventor General que fueron de pagos, para que den- «ario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y trojlel término de quince días procedan á reintegrar ■ qUe formando nna sola, es su descripción como sigue:
a! Tesoro la cantidad do siete pesos noventa y dos centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Setiembr» de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en e’ expediente de la cuenta pare al del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes (le Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 8 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Carlos Vega Verdugo.—El Secretario Wenceslao Bosch.
Administración principal de Hacienda de provincia de Santa Ctara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
la
Denunciado como »nostrenco por la morena Dolores Abren de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen «1 derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; en la inteligencia de quo trascurrido dicho término se pasará el expediente á la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” cunruesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen’es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Ahreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. 'Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos
ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo al ! moreno Miguel Criollo (») Babít Honda, corno de 30 años de edad, de bigote pequ-ño, de estatura regular, color no muy prieto, yiste sernl rero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón ríe dril crudo, camisa de | holanda y un sobrt tjúo negro en buen estado, á fin de j que en el término de nueve di»s contados desdo la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la-r penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entemieián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y May<
Jorgo de la Calle.- Por mandato de su Sr.«., Florencio Betancourt.	1809 E O 31
! Don Juan Valdés P; gés. Juez de primera instancia en | propi-dad del distrito del Cerro
Por este mi segundo edicto, cito.llamoy emplazo á D. Domingo Rubio y Castañeda (a) El Guagiro, natural de Jaruco, soltero, de 24 años y labrador, á fin de
Administración Subalterna de Rentas de Trinidad Alcances.
D. Ceferino Walls, rematador que lia sido del derecho do consumo de ganado de esta jurisdicción y de la de Sanct.i Spíritus, se servirá presentarse cuesta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6,256 pesos 2G cís. oro que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1S7S, con más el 6 por ciento por razón de d( mena; en la inteligencia que do no efectuar el ingreso de la mencionada suma y sus intereses dentro del plazo de veinte días contados desde la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 19 ele Mayo de 1885.—El __Administrador, FPro Sáez Aspiatu.
villa á descargar.-.e de la culpa que le resulta en la causa Matanzas y Mayo 26 de 1885.— ; qUe se le s’gue por hurto de una yegua de Don Enrique
...." »zu——''U Sardinas; cisrto y stguro de que si así lo hioiere se le
oirá y administrará justicia y eu caso ccntiario se le declarará ribe de y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entlen 'a los demás trámites que ocurran.— Güines y Mayo 8 de 1885.—Gerardo K. de la Reguera.—
o	. , -	___________________ , Por mandado de Su Sría , Francisco Muñoz. Y para
del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de ¡ fiue dentro del término de nueve dias se presente en la su publicación libro la presente en la misma fecha,—
I) Fernando Escobaar Y como dicha finca se halla 1 Real c£Ucel de e;Ua ciu<lad á destacarse de la culpa que , Frau.'isco Muñoz.	1607 fi O 29
U. 1 ernanao Lscooaar. x como dicha finca se Halla , Jg rePUittt en ja causa que se le sigue por hurto á Don jy. Gerardo Fernandez do la Begueta, Jrnz de primera
enclavada en la nacieuda Alcalde Mayor, lo hago . v¡cente Capdevil»; cierto y seguro de que si lo hiciere	instancia de la villa de Güines y su jurisdicción,
público á fin de que si algún comunero ó participe en ; se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le j	p0r el presente st cita, llama y emplaza á Don Ma-
ella se considera perjudicado con la incripción que se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de nuel Romero y Guzman (a) Lengue, cuyes generales y pretende ocurra á usar de su derecho dentro del tér- la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con I domicilio se dtsconoctn, pa'a que en el preciso término m:no de treinta dias hábiles si residiere en	la	Tsls v	fillieh se entenderán los tiámiles ulteriores que ocurran	de veinte dias á contar drsde ¡a última pub’icnción de
mino de treinta días Jubiles si »esidiere en	Ja	isla, y	eu e, procedimiento. Habana Mayo 28 de 1885.- Juan I	este único edicto se preseute en la cárcel de esta villa á
el de noventa si íueia (je ella o careciese de represen-, vaidés Pagés.—Por inatfdato do su Sría., Luis Blanco, j descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píese tación en la forma prevenida en el artículo ciento Y para su publicación en tres números dé la Gaceta ofi- j ]e sigue por asesinato de Don Manuel Alvarez («) Boe»; veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-. cial, libro la presente en sú fecha.—Luis Blanco. i cierto y seguro de que si así lo hicitre se le administrará potecaria.	1815 E O 31 recta y cumplida justicia y de lo C( ulrario se le declara-
Y nata sil nublicación en la Gaceta de	la	Haba-'	Don J°rge óe la Calle y Gómez, Juez de primera ¡ns- \	rá rebelde y contumaz ó i'ueurs > en las penas de la Ley
i paia su publicación en Ja Gaceta de	la	liaba-,	(ancfa interinü del distrito Bur de esta ciudad y su	y por bastante los Estrados del Juzgado con_ quien se
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes: Una máquina de imprimir de R. Roe número 2.
Una idem de ídem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idorn tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós y Nompareil, eon sus cajas v
la última public ición comparezca en la cárcel de esta t CillValeteS. |_LOS tipos y rayas Solo tienen
oclio meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el quo lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de o á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quo se dará á cualquier precio.
D. Gerardo F de la Recuera, Juez de primera cia de la villa de Güines, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio García, cuyas generah s se iguorau y el cual se encontraba de trabajador el dia diez del actual eu <1 ingenio «Alianza,» en Sau Nicolás de donde desaparec'ó, ignorándose su residencia, para que en el téimiuo de quince lias sa presentoen la cárcel pública de esta villa á d6Fcaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño á l)<Tia Greiroria Navarro; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cunudi-da justicia y apercibido quo de no hacerlo se le declarará rebelde y contornas y per bastante los estrados de!
Juzgado sin volver á Citarle.—Dado en Güines y Mayo 16 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su inaud ito, Francisco Muñoz	1705 E O 29
D., Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Por este mi seicundo edico, cito, lamo y emp’azo al asiático Lavin ó Sabino, cuyas generales se ignoran, I Breviíirio á fin du que en el término de nueve dias contados desde	1
na, extiendo el presente en Oienfuégos, á primero de
Mayo de mil ochocientos Verdaguer y Kiernan.
odíenla y cinco. José G.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 18 de Abril próximo pasado, que se proceda al remate en pública licitación del arbitrio denominado “Rustro y Plaza,” aprobado por la Superioridad y que debe regir en el año económico venidero de 1885 á 1886; re hace saber por este medio, que el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el egercicio referido en la suma de trescientos cincuenta y cinco pesos, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 del próximo mes de Junio á las once de su mañana, hora en que estará í’eunida en la Casa Consistorial )a Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores, que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por esto medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuani 12 de Mayo de 1885.—Antonio Hernández.—Vi? Bu?—El Alcalde Presidente, Francisco ¿o la Torre.
PLIEGO RE CONDICIONES QCE 8E CITA.
Don Baldomcro de Rato y Hevia, Juez de primera ins-tunela en propiedad do esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en les autos intestados de E* María de la Luz. Hernández y Hernández, he dispuesto se notifique a Don Salvador Montenegro por medio del Boletín oficia! de (sta provincia y de la Gaceta oficial de la Habana, por haber íenunciado su 1 odor el procurador Don Severo Nieto, la providencia que & la letra dice:—Pinar del Roy Noviembre 27 de 1884. Vistos:.prevéngase á Don Salvador Montenegro por medio de edictos que se insertarán eu tres número« consecutivos dtl Boletín de esta provincia y Gaceta oficial de la Haliana fibrina resideucla de Montenegro, que dentro de Uretro dia des; ués del último anuncio i constituya su rr presentación err estos autos, apercibido I de que si no lo verifica se le declarará rebelde y cor turnas y por bastante los estrados del Juzgarlo para ías demás notificat iones que ocurran, librándose las comunicaciones neci sarias. Asi lo proveyó y firmó ei Sr. Don Francisco Noval y Martí, Ju z de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su par tido, por ame mí doy fé.—Noval y Mrrtf.—Francisco Cuervo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ciudad de Pinar (Jel Bio y Enero 14 de 1885.—Baldomcro Rato.— Por mandato de su Sría., Francisco Cuervo.
i800 A 29
El Sr. Don Pablo Martínez Banz, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar de esta cipdgd. fia dispuesto que por tres númer os de la Gaceta oficial se notifique á Don Gregorio Cabrera Alonso,,con citación y emplazamiento para auto la Superioridad la sentencia recaída en la causa contra él y otros seguida por coalición para encarecer c-1 precio dei trabajo, y cuya parte diapositiva dice así:—Y en tal virtud el condenar como condenamos á los exuresados D. Juan Ayala, Don Gregorio Cabrera, Don Emilio Valdés, moreno Hilario Morales y Den EpFanio Viüarrayo á la pina de cuatro meses de arresto mayor, á Blas Puig y D. Vicente Her-ce á la multa de quinientas pesetas y á la de cuatro mil quinó atas pisetas á Don Andrés García y acoi sorias de suspensión Je todo cargo y del derecho de sufragio á aquellos que lo tuvieren duraule el mismo tiempo, debiendo sufrir Jos tris si guildes en ea§o dg insolvencia un dia de detención por cada doce pesetas que dejaren de satisfucer sin que ex.cp.ler pu( d i de cuatro meses, siéndole de abono en el cumplimiento de la pena la mitad del tiempo de prisión provisiunal que sufrieron á excepción de Don Andrés García por estar comj rendí- I do en el número 2?, regla 93'.* de la Ley provisional pa- I ra la aplicación del Có ligo, condenándoles á una vigésima cuarta parte cada una de las costas precísales; absolviéndoles por falta de pruebas en cuanto á las lesiones y pop esg misma falta de prueba á D. Fernando González y Juan Martínez y sobreseyendo provisional
jurisdicción.
Por este mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cantero, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á discargárse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á América Val-dés; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioro del juicio.—Matanzas Mayo 26 de lS'-5,—Joige de la Calle. —Ldo. Juan Vinageras.	1794 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i Don Jacinto Durán y Monzón, natuial de esta, provin-j cia de Idem, de estadio soltero, de 28 años de edad, oficio . cantero, á fin deque en el término de nueve dias conta-! dos desde la fecha se presente en este Juz.gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnr bastante los estrados del J nzgado con quien Be entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 26 de Mayo de 18S5.—Jorge de ia Calle.—For mandato de su Srla., Ldo. Juan Viuageia-r.	1793 K O 30
Don José Godoy García, Juez de primeia instancia del disirho de la Catedral.
entenderán laa notificaciones (¡ue ocurran, Y se ruega : á los Sres. jefes y funcionarios ile pol’eía procedan á la captura de dicho Romero remitiéndolo á la cárcel de | esta villa.—Güines Mayo 19 de 1S83.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cura-j pliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta , oficial libro el i rúente.-Güines fecha ut suprg.—Francisco Muñoz.	1751 E O 29
Don Rgmón María de Aráiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Próspero'Afó, natural de Cantón, vecino de esta, cigarrero y de 33 añes de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á ihacargarse déla culpa que le resulta en la causa que so le sigue en este Juzgado por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario s© le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qui§n se eptendei án las notificaciones y demás trámites de la eausa —Habana y Mayo 26 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1780 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera ( arta de edicto, cito,
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
lNliA
DE LA
CUIÏA
MAÜffll) PARA Sil
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
SOOXEDADES 7 EMPRESAS.
COMPAÑ'ÍA DEL FERROCARRIL DE MATANZAS.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos á su nombre, números 340 al 342,407, 1,449, 2,444 , 2,445, 2,6GG, 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del ■■■■■■■■■i	4,755 al 4,757,	5,053, del	al 5,491, del
emplazo á Don José \icgo García, natural de Asturias	6,059 al 6,061, 6,511 y	6,512; solicitando	al	propio
y de lo años, y Don Manuel Numz I ernánde/, natural	 , . -	, r *	,.e	,	{ '
dsl Mariel y (te 16 años, para que dentro de nueve dias , Lempo	que se le provea	de los certificados	que	hoy se
j dispués del último anuncio se presenten eu este Juzgar	®n»iten	en sustitucóu de	aquellos ¿ítuloa.
do á evacuar un aoto de justicia en la causa que se les] Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prepon quince
Por este »ni primer e licto, cito, llamo y emplazo á	, ..__ ,	________ .
Dou Mariano Reinoso Deiafuente, natural de Alava, \ sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicie-, venido en ei Reglamento, ha d spuesto que soltero, emplearlo, de 31 años é li jo de í).u Mariano y i reu se h s oirá y arlministrara justicia y de i ó se les de-1 números de la Gacela de la Habana v
-1	..“	-.....1! — --- ‘ clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas
de la Ley.—Habana y Mayo 2g de 1885.—Juan Valdés
D? Ignacia, para que en el término de nueve dias contaras desue la fecha se preseute en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa seguida con- | Pagés.—Por mandato de su Siria., José Nicolás de Orte-
tra él y otros por defiaudaciótt á la Hacienda; eieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se enti ndan las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Mayo 21 de 1885.—José Godoy García.—Bernardino Suarcz.
1765 E O 30
D. Carlos Q. de la Torre y Oovian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
ga.
1777 ri O 29
19 El rematador estará sujeto á las disposiciones! mente en cnanto á Don Manuel VaJievD. Félix 4doy, del Reglamento del Rastro en la parte que le concier- i Jos6 Flores y Chicho y declarando de oficio las costas na y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno.' reslftn¡e'- Consúltese esta sentencia con la Exorna.
29 Cobrará un peso por cada res que se mate y medio por cada cerdo ó carnero,
39 Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará con arreglo á la tarifa unida al Reglamento del establecimiento.
49 El rematador cuidará del Rastro y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
59 El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
64 Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y los mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
Audiencia fiel territorio, á la que se elevará la causa original prèvia notificación, riUcióu y emplazamiento de las partes. Y por esta sentencia di fi nlivamente juzgando asi lo proveyó, mandó y firma ©J expresado Sr. Juez por ante mí de que doy íé.—Pablo Martínez Sauz.—Donato Naveira. Y para que lo dispuesto tem-ga efecto libro la presente eu la Habana y Mayo 24 de
1885.—Donato Naveira.
1816 A O 31
EDICTOS.
Den Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
79 Anexo á este remate va el derecho de nuevos1 n P¿,r Y, t?r,cer e Ucí°- cito- llaia,° y emplazo á nlazn nirdienfin mhrar ol	i • P. aos Don Francisco Rodríguez López, natural de Canarias,
plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: de estado soltero, de J7 afina <)« i ,Unrtr¡n i.,i,,„n„,.
de pinza, pumenuo courar ex rematador los siguientes: 15 centavos por los de pescado y 10 por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mesitas de dulces, frituras
etc. etc.
89 El derecho de putstes de pescado, viandas, f utas y legumbifs, se entiende que sólo podrácobrar sé á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula; pues á los venduteros con casa abiarta y niati¡ciliados, sólo podrá exigírseles el derecho do los 10 centavos, cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
99 Rara el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores no se admitirá postura que buje de trescientos cincuenta y cinco pesos, durante el ejercicio del sñj económico por
c|uc aquel se verifica.
de estado soltero, de 17 afios de edad, deoficio labrador, hijo do Don Cristóbal y D9 Socorro y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contarlos desde la fecha se pn sentó en la cárcel de esta ciudad ft 1 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ic r-igue por hul-to de aves y efectos; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reb.IJe y contumaz y por bas-tanto los estrados riel Juzgado con quien se entenderán los trámites posta ñores del juicio.—Matanzas Mayo 26 de 1885.—Jorge de la C.llu.-Ror mandato de S. Sría., Florencio Betancourt.	1802 E O 31
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dñ distrito Sur de esta duda 1 y su partido.
Por este «ni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Leopoldo Fernandez, natural de Cautou, de estado soltero, de oficio jornalero y veciao de ia calle de Narvaez, á fin de que en el término de nueve dia» cou-
Pcr este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á Don Antonio Martímz Rueda (a) el Montañés, hijo de Don Inocencio y D’í Josefa, natuial de Santander, soltero, dependiente y de 27 añ03 de edad; y Dou Manuel Ca-tillo Mujica, lüjo de D. Manuel y D? Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 afi >s, para que en el término de nueve «i¡as se presenten en (stp Juzgado á evacuar un acto de justieia en la eausa que se les sigue por hurlo; ciertos y seguros de que sl así lo hicieren se les oirá y administrará lecta y cumplida justicia y de l.o contrario se les declarará rebeldes y contundid s é in •tirsos en las penas de la Ley y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que les rtsulten en la misma.—Habana Mayo 20 de 1885.—Carlos Q. de la Tone.—Ppr mandato de su Sría.,	1772 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático José Aeain, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 43 afios y vi cilio que fué de la calle de los Siiioi número 93, para que dentro del lérniinode nueve dias después de la publicación de este eclicto se presente eu la Real cárcel ü discaigarse de la cuípaque lo r<sulta en csjjga que por el deü o de expendioiéa de papeletas de rifa asiática no autorizada contra él y otro instruyo; cierto y seguro que si a-1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Entrados del J uzgaclo para que con elle s seentiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 22 de 1885. -Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado dé su Srla. y por D. Rafael clel Pino, José F.islápet.
' '	mi e o so i
D. Miguel Gastón y Gastó'», Ju z de primera instanoia en propiedad de ia villa de Guanajay y su jurisdic- ‘ ción.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Luis Amador, cuyas generales se igno- I , ran, para que en el término de i uevedias contados des-' de la fecha se presente eu la cároi 1 pública de tsta villa 1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa for- i ruada por robo con violencia en la persona de Don José Gabriel Cabrera; cierto y seguro de que si así io hace sa 1 le oirá y adminístiará justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Que ¡ sí lo tengo dispuesto.— Guanajay y Mayo 4 de 18S5.—Miguel Gastón y Guatón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arouha.
1533 E .O 30
Dr. D* Ignacio de Castro y A ¿»pardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por 11 presente mi primer edicto, cit», llamo y emplazo á Don Justo Alvanz. cuyas generales se ignoran, á fin (le que en el término de nueve dias contados disi'e la fecha se presente eu e-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sieui- por h sio-nes á D»n Ricardo López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole il mismo perjuicio que si preseute fuere.—Han Antonia y Mayo5 (le 1885 —Ignacio de (»astro.—Mari s Gispert,' Y para su publicación en la Gaceta oficial expido ei presente en Sau Antonio fecha ut su; ra.—Matías Glspert.
1526 E O SO j
y del Boletín
Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los títulos primitivos.
Matanzas, Mayo ‘21 de lHSb—Alvaro Zavaslída, Secretario,
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edielo se hace saber: que el dia seis de Julio próximo entraute, á ias ocho de ia mañana en ios estrados del Juzgado, situados en la calle dtl Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate d r una casa situada eu la calle de Suare» uúmero 118 esquina á la de Puerta' Carrada con su accesoria letra A, compile-ta dp treseieutos veinte y seis metros treinta y tres cectí-metros cuadrados de terreno, de albañdtrla y carpintería, tasada eu seis mil tre-cienios cincuenta y seis pesos frece centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio ín egro del avalúo y Abril de 1880.
SOCIEDAD ANÓNIMA INDUSTRIAL, MINAS DE NAFTA SAN JUAN DE MOTEM150.	vj
Habiendo concurrido á esta Secretaría D. Manuel Pérez Gutiérrez, poseedor del Cupón número 16 por valor de 5 acciones de esta Sociedad; manifestando habérsele estraviado y necesitar le sean extendida* ias mencionadas acciones; se hace público el extravío y nulidad del susodicho Lupou número ltí de 25 da
que éste estará de manifiesto eu la {peribanía del que refrenda, para ios que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado cu los autos obiutestato de Don Diego González A rango.—Haban a y Mayo 23 de 1885 —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., Arturo Galletti.	1811 R 30
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
Por el presante edicto hago saber; q\\? á consecuencia de los autos testamentarios <'e D. L onardo Sánchez, se ha señalado tj día diez y ocho cV entrante Junio, a jas nueve de su mtjfiapa y en las puertas del Juzgado, alto en la calle del Pra^o núrn. 33, para que tenga efecto el remate de dos casas srtqadas la primera eu ia calle de la Estrella uúm. 78, tasada en siete mil si iscieutos. cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco, c.mtavos; y la segunda en la calle riel Carmen núm. 40, letra A, t: s ida en cuatro mil quinientos cincuenta y seis pisos veinte y seis cents, todo eu oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario & instruirse y al Juzgado el día señalado, adviniéndose que el remate gp verificará «.»n un rebajo del quince por 100 de dichas tasaciones.—Habana Mayo 15 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Angel Llanusa.
1731 R O 29
Habana 29 de Polidoro Ablanedo.
Mayo de 1883.—El Secretaria,


ESPECTACULOS.
TMTBO BE
HOY 31 DE
MAYO
-:o:--
DE 1885.
A las A las A las
8.	—TOROS EN PARIS.
9.	—LA COLEGIALA.
10.	—MAZQRRA EN LA HABANA.
OOIT VOGATORI AS,
El Sr. D. Cláudro Gtandey Rossi, Juez de primera instancia propietario de e ta vil a y su partido, por ante mf ha dispuesto queportrei números de la Gaceta oficial se convoque al asiático repartidor de efectos del ingenio «San Rafael,» conocido per el apodo de Gallego para que dentro dei términ > de quinto (l'a compare ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia «n la causa formada coutra el asiático Canuto ' Delgado por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagú a la Gran e á 29 de Mayo de 1SS5.- Calixto María Casáis y Valdés.	1754, C O 31
El Sr. D. 11 Judio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pr> pietario deesia vil a y su partido, por ante mi ha dispu sto que por tr s nú na« ros oe la Gac ta oficial se ei nvoque ai mor no José, dueño de un süio en la sabana de 8 ill Míreos, del término de Santo Domingo, para que dentro del término d» quinto dia compr-rezca en e.-t > Ju/gado p ira evacuar un acto de justicia en la c usa formada contra ei p>rdo Franci-co Per ira v o ro por estafa u! asiácic > José R-mos. Y cutnplien-d > lo i> un 'ado ti ■ m > la preient ■ i n Saguá la Grande y Mayo 25 de 13S5.—And.Os S. Mnetio,
1779, C O 31
H^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^íS^
COSCO DE PIJBILLOOT.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^-Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda v los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. **