QÜINTA SECCION.
cumplir la condena que le ha siiio impuesta tor la Bu- D. Gerardo F. de la Reguera, pe’ ioridad en la'cauea que se le siguió por hurto de una oía de esta villa y su parí i
.	.	.	•	ma	•	n	1_1 .	... .... .] ..	.. ..	Pi . »• ilul II m ! ..1..
•uez. de primera instan-
____	_	_	I ido judicial.
yrgua del asiático Martin Perez; cierto y si guro deque Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y si así lo hiciere se ie oirá y administrar i recta v cuín- emplazo J D.m Pedro Torres, al pardo Arcadlo y plida iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y Juan (a) el Tmrlo, que lo acompañaban y cuyas gene-contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan rales te ignoran, para que en el término de nueve dias
___...	te ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de
notificaciones oue ocurran.—Güines y Noviembre 25 do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en D Cárlos Quintiu déla Torre, Jue' de primera ins- 1884.—Geiardo F. de la Reguera —Por mandato de Bu este Juzgado por robo de dos caballos; ciertos-y seguros lamia - n propiedad del Distrito de llelen de esta	T ■-	1
ATJTOS.
Prfa, Ijdo. Juan Bautista Díaz. Y cump:iendo lo man- de que si asf lo hicieren se les oirá y odministrará iustl dad' 1 I	ro la presente para su	publ'cacion en la Gacta	«ia y de lo contrario se I. s declarará rebeldes y se enten-
oflcidl__Güines	fecha ut íUprn.—Ldo. Juan Ha. Díaz,	detán con los Estrad> s del Juzgad	- lis notificaciones y
3840 E O 20	d más trámites que les r> su lien en	I • misma.-Güines y
Don José Godov	García Juez	(le p< tíi -ra iri'-tancia del	Enero 2 de 1885.—Gerardo F. de la	Reguera.—Por mau-
Distritu de la Catedral y en c<>rni»ion especial en ei dato de su Sfíá., Frauclsco Mufloz. 117 E O 18 territorio de la Audiencia de la Habana.	D. Ratnon Mí de Aráiztcgui, Juez de primera iuslaucia
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo al en propiedad del distrito de Guadalupe.
ía Palacios, vecino que fue < el ¡ por este inj segundo edicto y pregón, cito, llamo y para que dentro de nueve días emplazo á Di luana Luegles, natural de Canarias, roí-
('fipitbl.
pt»r el preet.tese l>a^ h»-!»♦*■: une’ A < 01186‘Ufdciu de los autos s guíelas pm D in Joaiuin de Gc'rion > on-tra Di Francisca Navuircte y Don Leonardo del Monte en cobro ejecutivo de pisos, se ba lespacba o el man-dainlento de ejecución que á la leiru nice así:—D Cáelos Q lintin de lu Torre, Juez, de primera instancia del
disi rito de Heleu etc. Cualquiera de los alguaciles de Pbro. Don hélix Garc
(ste Juzgado asistido de Escribano que dé fé, requerirá hotel «La Vascongada,»	------ .,se.un.,n
á Con L onardo del Monte y DI Fraucisea Nuvarrete, ge presente en e te Juzgado á nombrar A bogado que le tera y de 61) afb s de edad, para que dentro de nueve días
.	■-	»- — la rxcma. Audiencia en a cansa seguida so presenle en la Casa de Recogidas de esta cit
para que en el acto dén y paguen fl Don Joaquín de Ca- defienda en ------ . ...	.	- „
rrion la cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, por Injurias- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y que‘ñu en debeiles según el pagaré otorgado en esta administrará justicia y de lo contrario ¡se le declarará ciudad cu primero de Julio de 1884 por I). José Fernán- rebelde y contumsz y por bastante los estrados de dicha d> z de Velazco < orno apoden (l-> de aquéllo» y á fav.-r Superioridad con quien se entenderán los trámites que del i ita lo fir. Camón y con vt nclmiento al pi im* ro de ocurran.—Habana y Enero 15 de 1885 —Jo-é Grtdoy Octubie del cjn do uño, pata atención-s del ingenio García.—Fraucisco de Castro.	--20 E O 26
«Si lo Domli ge;» per los iutsicses <stipulados al once
norchn'o anu 1 ( por las ci stus can adas; y si no lo Doa José L'rio v Valin-r, Juez de primeta ins ancia en ' ■—*—.........................u‘ " *	*' " propiedad del distrito Bur de esta villa y su par-
Vertfiearau plore lerá á embargarles bienes auíicienbs á cubrir dicha cantidad, IntertseH, co tas i aussd-.s y que se cau-aien hasta el efectivo |ig-;j hecho cítese de reinat- ú los deudores, guardándose en todo el érden y Puma (»taHt cilio perla Ley: euteudiéudosé M r-que ’rimlenio, embargo y citación de r-mate con et Ex ato. Br. Alcalde municipal de esta eludid en rei r- eiit sion dé los deinli res, por ignprar-e e> «ininl i-io e é-tos.— Pues así lo tengo inaududo en li s ub s »< guillo» pe D.
presente en la ('asa de Recogidas de esta ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por corrupción de menores; cierta y segura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo d- clarará rebelde y contumaz y por bustante los estrados del Juzgado pata ios demás trámitep que ocurran.—Haba- a y Enero 9 de 1885.—Ramón María de Aráiztegul —Por »u mandato, José García Tejada,	10-4 E O 18
Don Pedro de Agüero y Banchez, Jutz de primera ins-tido	tancia de) distrito (le JfsiH Marín»
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo y emplazo Por este mi te roer edicto, cito, llamo y emplazo »1 al pardo Guillermo R ldan, de estatura regular, algo	asiático Lorenzo Atan, de Oauton, soltero, de 33 afín»,
de!gado. usa Ligóte, de 30 á 40 años, vestía pantalón y	fogonero y vecino que fu6 de la calle de los Ang. les Gl,
saco de dril illanco, sombrero chi- o de jipijapa y pión	p¡ira que dentro de nueve (lisa s(T presente eu la cárcel
de ganado; para que en el termino de nueve dias se pre-	(jfi esta ciudad á extinguir la condena que le lia sidoim-
sente en la cárcel pübllca de esta ciudad á dtseargarse	puesta en causa por expeudicion de papel, tas de rifa no
d- I» coloa que le resulta en la causa que se le sigue por	autorizad»; y ceso de no verificarlo le parará el perjui-
Josquin de Cerrión contra Don Leonardo del	Monte y	e»taía de un ca jallo á Don Alejo Heruiida; ci-rto y se-	cío consiguiente —Habana y Elitro 13 de ,885,—Pedro
o	ej.cu	ivo	-le i esos.	guro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará	de Agüero.—Por su uoaudato, Pedro Rodríguez Perez.
taé e o 17
Den Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primerains cía del distrito de Je us M -ría.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Perez,-hijo de Di Mañuela Perez, natural de Asturias, soltero, de 2-j afii-s, sa-lre y vecino qrefuédeja calle de SomeruGes íiílm- rr- l7, pa a que dentro de nueve días se presente en !a Cárcel de esta ciudad á extinguir ta condena que le ha sido i npu.iste en cau a ror estafa; y si no lo hiciere le par irá el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 13 de iS£5.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	i40 E O 17 T
Don Pedro de Agüero y Banchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jestis María Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez González, hi o e D. Ramón y ¿e W Manuela, natural de la villa de Cntiesto, en Asturias, soltero, de 3{ afios, peón de ft b • fiiI y vecino que fué de la calle de S«p Pedro numero 2, pura que dentro de nueve día» se presente en (Ste Juzgado, cali de la Habana tirtmrro 49 á nrestar declarac on en causa que se le s'gue por hurto de una pu rta persiana á Don José García; y en eí caso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente,—p>.banft y Ajuero 13 tle 1885.— Pedro de .agüero.—Por nn>n lato de su Mríu , Antonio González.	142 E O 1
D ,n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez primera instancia en propiedad del distrito de J-sus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Eúl'-gio Perez Roche, conocido por Vi e teei l-l -fió. natural de Capolas, soltero de 27 afi s de edad, jorna'ero y vecino que fué de la cftlje .le Egl lo número 9, par» que dentro de nueve illas domparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le r< sulta eu la causa que I- sigo por estafa; seguro de que s¡ asi lo hiciere se le o rá y administrará
Di Francisca Navarr> te m cob Hubariu y Enero 12 de 1885.—Curios l¿. de la T<>» re.— Por mandato de su 8ría , E ig o Bonach- a.- Con ei cual se requirió de pago al Exorno. Kr Alcaide municipal de esta ciudad en representación de los repetidos deu-doies, por igitoiarsc el domicilio de b s mismo». Y a lln de que Ibgue á conocimiento de lo» mencionados Di Frarcisce Navarrete y I). Leouardi) ael Monte s» libra el pieseule pata su putili ación -n tie.» número» de la Gaceta - floi 1 de e»t» ciudad, según se prec ptú» en ti articulo 955 de 1 ■ L' y de E -Juici -misnlo civil.—Habana y Entro 5 de 188-5. — Cái lo- í¿ de lo orre. —Por su mandato, Eligió Bonachea.	187 A 17
Don Leopoldo de Iri/.ur y Domínguez, Juez dt piime-ra instancia interii o del di-uriiodtl Pi ar.
Por el presente se cita, llama y e-nplaza í li s que se consideren con derecho á la capellanía laical de •. Jusn de Coca, mandada á fundar por D® Juana T-resa Gárro de Bol var, pura (¡ue deunodel término d» trein- ¡ ta (l'as contados dts-le la pubuc-ic on de éste, se presen- 1 t-n á ejercitarlo en es'e Juzgado y poi !a Escribanía ih 1 actuario. Q te asi lo tengo dispuest-. en las di igeu-cias promovida» por D. Manuel de Coca » Perdomo, en reclamación de dicha capellanía —Habana Euero 7 de 1885.—Leoi oído de Irizar.—Por mandado ie B, Sría., Maleo G. Alvarez.	178 A 17
jDou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber á la sucesión de D. José | de la Portillu, qu» ha cons-cutneia del juicio ordinario i promovido prtr 1>Í Muría Felicia Amoró», contra la sucesión de D Jeté ue la Poitiila y D. Bebastlun Ulacia, sobre nulidad .1» un juicio - j-cutivo así como del remate del ingenio «San Juan Neponucetn » (a) «La Palma,» he dispuesto por auto te nueve ue los corneo íes, haber por aciisuila la n l) Mía d. 1 tra ía m «le tu defensa por pobre que »e confirió por auto -le dia- y ocho de Junio último á la suctsiou de D José de t» Portilla, compuesta de Di Josefa Carballo, Di BlaU'-a, Di Amalia, D. Er nesto, D. Angel. D. José y D. Vi -Hite de a Portilla y Caí bailo. »us< ute- de e»ta Capital y cuyo domicilio so ignora. Que asi lo tengo dispuesto cn el auto de referencia,— Habana Diciembre 2 ' i.e 1884 —Pablo Martínez.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.
165 A 17
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Jlnz de primera instancia de o-ta villa y -u partido uidb-ial.
Por el presente segundo e dotóse con vina á los que se (ousidereii con (loncho á her.djtril D. Francisco y D. José Pascual Bícre y Botiino, natu a p- <b la Habana, de 38 afi s de e tail e.»te ú timo aaue* de 37, vec'nos que fmron de ista Villa, oonde fallecieron sin otorgar testamento, á fin de que en el término de veinte días comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos del intestado de dichos iuitlvíd(ji s que cun-ac-por la Escribanía del actuario, promovido por D* Dolores Roca y comparte cou el caráctei d-- acreedor. Y ¡ pura su publicación en H Gaceta oficial expido el presente.—Guanabucoa y Enero 13 de 1885.— Miguel Cés-iitdis.—Por inúndalo de 8. Brla., Lula J. Marín,
175 A O 17
Don Alejardro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Monserrate. Por este primer (dicto ee cita, llama y uuplazaá los que se crean con di recbo rt la h ret pia eD*E is» Bu-
ret, natural de Ii g'atei ra, de 6tí afio» de edad, lije dc
..................... ' ..................
ni.
guro de q
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v ■ on-tumaz é incurso en las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembie 13 de 1884.—José Lirio y Vdlier.— Ldo. Florencio Betancouit.	3717 E O ¿0
I Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan -cia de (sta villa v su partido.
Por est- mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Pedro Perez García, natural de la Habana, v cit o que f é de Melena, soltero, labrador de 29 aflús de edad, para que eo el término de nueve (lias comparezca en tu Cárcel pública de esta viba á cuuip'ir la condena que le ba sido impue ta en la cgu«a que se le , ha seguido por lesiones al pardo Justo Pefi»; cierto y I seguro <le que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará 1 ju-tioi» v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lus penga de Ja |ey y por bastante los es1 rodos del Ju-gado donde se le liar u« Igs rp'tiíiea-' dones que ocurraD.—Gü ins y Enero 13 de 188%.— Gerardo F, de ¡a R--guer».—Por mandido de Su Sría., Ldo. Juan Bautista Díaz. V par» que p« dispuesto tenga efeet'- libro la preseqte,—Güines fecha ut su ora.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	17? E O 18
Don Juan Valdés P -gés, Ju'-z de primeta instapria en propi-dad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al moreno Domingo E»tenóz, natural de Qui-vican, golteto, labrador y ue 29 afios de edad; á fin de que (¡entro del término de nueve-días se presente en este Juzgado, á doscnrgarse de la culpa que le r sulta cn la causa que se le sigue por iludo de uua yegua al de su clase Eelipe Camllíér; cierto y si guro de que si lo hace se le oirá y administrará ju»ticia y de lo ccnlrurlose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Lev y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se euteu erán los demás ti ft mil es que ocurran. Habana y Ene»o 15 de 1885.—Juan Valdés Pagés—Por su mandato, Luis Blanco.	J89 E O 18
Don (ja ríos Quintín déla Torre, Juez de pr¡t»pr» lus- justicia y de Id contrario so le declarará rebelde y éon-
D. Eduardo y I? Crietiia y vecm» de esta Contal,
Pin* i, cu
donde estaba casada con D. Jaime Comas y ya señora falleció en esta ciudad en prlmi roóp Mayo uel año próximo pasado, sin disposion test»m ntaria, para que dentro ue treinta días contados desne lu publicación de este anuncio, comparezcan á dedui irlo en e.-te Juzgado, cn les autos que se instruyen sobredicho abiutestuio, por ia Escribanía del infr< scrito. »i así lo hacen se les administrará justicia y de m contrallo se seguirá adelanté i n I» i.ctu: pión, parándoles elpir-juicio consiguiente.— Habana 13 de 8 ñero de 1888 — Alejandro Lauiel.—Por mandado d- B -crr» . Julio Riveron.	177 A O 17
Don Leopoldo de Irízar, Juez muuieip e iuiern,o de primera instancia del distrito de) pilar.
Por el presente convoco á los que se crean con derecho á heredará Con Lambeito Blnsi y -»ub r«t, na-turul (le Cataluña, soltero é hijo de Don- Pedro y Doña Muruurits, qne fallec.ó > n e-la ciudad en diez y < cho de Abril de 1882, pata q e d-utro del término de tilinta dias comparezcan á deducirlo; con advertencia de que se han pieSentado optando á 1» herencia la menor impúber Df Belen Blasi con el aiácio de bija n»tur 1, y Don Francisco, D® Cárrnen y D? Avust'n» Kla y Subirut con el de hermanos l gítimos. Que »»( istá dispuesto eu el intestado del 'eferido Don Lamberto Blasi.—Habana y Eneto 12 de 1885. Le- po d de Irisar,—Por mandato de su Sría., Ldo Ra ni'>n Cort i •carrero.	58 A O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustaucis de esta villa y su partido Judicial.
Por med o leí presente se co voca 4 b>» que se crean con derecho á heredar á Don José Hipólito Méndez López, natural y vecino que fué de esta villa, casado y como de 7d años, que falleció sin suoesí n, para que dentro de tri l ita di»s contados t>-s e esta fi cha se presenten en este Juzgado con load cu memos neeess-i ios á deducir su derecho, apercibido? caso contra, io de pararlts el perjtii io consiguiente. Q,ue asf lo he dispuesto en las diligencias promovidas por so hermana D7 Carlota solicitando ser declarada here 'era de »u hermano.—Gnanajay y Enero 13 d 1885.—Miguel G s-ton y Gastón.—De Órden de su Sría., Frunei-co M. Gispert:	203 A 20
B11IOTOS.
Ldo. Don Leopoldo de Iri-af y Domínguez, Juez municipal del (iistiito dei Pilar ó interino de primira instancia del mismo.
Por este mi único eilido y pregón, cito, llamo y em-p'a/.o á Don Domingo Fulgtieiro, cuyas ge eróles se ignoran, para que dentro dt 1 término de treinta dirs contados desde ia pubthacion de este edicto tu la Gaceta oficial, se pris- nte eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la < ulpn que le resulta en la causa que se le sigue m este Juzgado por fisione» al pardo Andrés Serrano, en la inteligencia que de no veriffi arlo se sustanciará cn su ausencia y rebeldía, parán.'o’e lo? | eriui-cii s ooosigilientes.—Habana y Diciembre 30 de 1884.— Leopoldo do Irízar.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.	62 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
P<>r este mi prira-r i dicto y pregón, cito, llamo y emp'azo A D. daiiin Herían, cuyas geneiales se igi o-ruu, para (pie dentro ue nueve dia» contados desde esta fecha se pre»entc en la cárcel pública de esta villa á de--cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial; cietto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y per b: stante ios estrados dei Juzgado para hacerle las ulterior»» notificaciones que ocurran.—Guaua-jsy y Diciembre 2t de 1884.—Miguel Gastón y Gastón. —De órdeli de su Bría., Manuel de J. Arocha.
99 E O 20
D. Jo»é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iiisiancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Miró, natuial de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 40 afios de edad, de oficio cocinero, hijo de Teresa y vecino de esta, a fin de que en el término de nueve di»s contados desde la fecha se píeseme en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le re lia en la ■ ansa que se lt- sigue (or esiafa; seguro de que haciéndolo así s le oirá y admiuistiaiá justicia y eu ci so contrario si le dccl.-rnrá r belde y contumaz y p1 r t asta nte los estra os del Juzgado con quitn se entendí rau o» irá tupes po ferióte del inicio.—Haba' ay Etc r • 13 de 18»5.—José María Lartazábal.—Pi r inun-u«ti de su Bría., José B Kgea.	18S E O 20 i
tancia del Distrito de Beleli ne esta Ciudad.
Por e»te tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Samuel Wb talles, natural de Nevr Yo'lt, hijo de Don Juau y D.‘ Ei leu, soltero, marinero y de 41 años de edad, paia que en el término de nueve días á Contar desde la fecha se presente en este Juzga o, Prado 33. & c<• n'e«t<r el traslado que se le lia conferido d? la acusado' tt-eal en 1» causa que «n este Juzgado se le sigue por el delito de edafa á D. Ramón Díaz; cleito y »cguto de que si as( lo luciere se le oirá y administrará iusticla y «¿otro ca»o «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgmlo las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Hab na Enero 5 de 1885.—Cárlos Quintín de la i orre. —Por mandado de Bu Sría., Juan H Vergel.
196 E O 18
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de estu capital.
Por este tercer edicto, cito, l¡»nio y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, como de 30 afios de edad y cuyas demás generales se ignor ,n, para que on ti término de nueve día.» á contar dtsde esta fecha se presente en ía cárc. 1 de esta ciudad á des Catgsrse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se |e sigue rú'' estafa de ropa á ja morena Ciría a Herrera; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, juaneta y en otro paso se le dec'arará reb> file y contumaz, y se entende-! páp eop Jos Estrado» del Juzgado «as notificaciones y demás tr miles que le esuReu en la misma.—Haban'a y Enero 5 de 1885. —Cárlos Quintín de Ja Torre.—Por mandado de Su Bría., Juan H- Veigel
198 E 'O 18
D. Cárlos Quintín de la Torre y Oúbiaq, Juez de primera instancia del distrito de Bell d. i Por este mi tercer e ficto, cito, lian o y emplazo á Don José y D. Manuel C »lro Vidal, naturales de Pontevedra, soltero», dependlenü s y de 23 »flos de edad el primero, para que en e término de nueve i.'.ias á contar de.-de est i fecliu se presente eu este Juzg. do, Prado número 33, á ev. cuar un acto de justicia eu la causa que pu este Juzgado se les sigue por el ue ito dt hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se fi s oirá y ad-mínisttará justicia y de lo contrario se lis declarará rebeldes \ contumaces y se entenderán cou los estrauo» del Juzgado las notificaciones y demás trámites que lea resulten en la misma—Habana y EúPer.i 12 de 1885. -Cárlo» Q. de lu Torre.—Por mandato de su SHa. Juau H. Vergel.	199 E O 18
D. Tomás Valls v Rodríguez Ju> z de primera instancia propietario de esta vil a y su pacido.
Por este mi tense< edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Serafip, oficio empleado y vecino del ferrocarril de Cárdenas, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le res iltu • n la cau-su que se fi sigue por atentado á upa autori ad judicial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien «e enieudetáii los trámites posuriotes del juicio. —Coion y Enero 5 de 1885.—Tomas Valls.—Manuel V. La vari ía.	1BÜ E O 18
D. José M? de la Torre y Ba-save, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Bau Cristóbal.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José Martínez Hernández, hi.o de Camilo y d • Nicolás», natural de Consolación del Sur, veciuo de Pinar del R o, casado, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de Duéve dias después de la última publicación de este edicto comparezca en la Cárcel de e»te partido á notificarse de la sentencia dictada i n la causa (¡ue se le sigue por quebrantamiento de contiena y á nombrar abogado y procurador que se ene irguen de su defensa eu la Excma. Real Audiencia, apercibido de quesinoloveriflcassleriom-bnrá de oficio y se le dt clarará rabel le y contumaz é incu'so en las peuns de ia L,jy.—Bau Cristóbal y Enero 11 de 1885.—José María de J i Torre y Basa uve.—Por su mandato, Santiago H. Gutieriez y (Vil?.
184 . E O 18
Don Pedro de Agüero y Banchez, Juez de primera ins-' tancia del distrito de Je-tis María.
P' r este mi segundo edicto, rfio Hamo y emplazo á Don Luciano í.úpt z, natural de Asturias, como de 20 afios de edad, soltero, dependiente, de es’atuia baja, envuelto en carnes, color claro, lampiño y repartidor de pan que fué á caballo de la calle dei Aguila número 139, panadería «La Diana,» para que d» litro de nueve díaB contados desde la última pub i ación se presente en la cárcel de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo ¡ or homicidio y disparo de arma; si así lo hiciere le administraié justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i Ocurso en las penas de la Liy y por bastante los e-tra-dos del Juzgado.—Habana y Enero 12 do ]8V5 Pedro de Agüero,— or 9u mandato, Antonio González.
152 E O 18
J>. Claudio Perez y Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe.
Por este mi s gunelo edicto, cito, líamo y emplazo á D Ramón Rmltiguez y Rodri uiz, natural de Gali ia, soltero, dependiente y de 27 años de edad, para que eu el téimino de nueve dias á contar desde el de esta pufo icacion se presente en la cárcel pública á discargar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que por tentativa de robo se le sigue eu iste Juzgado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y caso contraria se le declaiará i> b-J-de y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entend rán los demás, liátnifi s del juicio.
—Habana y Enero 72 de 1885.— Claudio Perez y Piquero.—Por mandato de su Sría., José Escápen
170 E O 18
Don Cárlos Quintin de la Torre y i toldan, Juez de primera instancia en propiedad”del distrito de Bolea de ■ sta Capital.
Por este mi segundo edicto, cit», llamo y emplazo á Don Fatrii io Ruperto Fedraja y Carrillo, natural ne esta ciu !ad, casado, de 46 añ> s de edad, con ii.struc ion é lujo de D. Jo>é y D® Francisca, p. raque en el término de nueve dias se pre ente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la
tjipaiip é it curso en 1»S pena? de foj, L y v por bastante los nitrados del J uzgado.--ííabunn y lito ro 13 de 1885. —Pedro de Agü ro.—Por mandato da su Srí»., Antonio Gonznl *.	113 E O 17
Don Pe 1ro de Agüero y Sauchiz, Juez de primera ¡estañe! del distrito cíe J«sus María.
Por e?te mi tercer edicto, cit ■, llamo y emplazo S Don José María Vargo, hijo de pailrs incógnito y do D® Teresa, natural de G»li na, soltero, de 26 años y vecino ¡Jé esta, para que dentro do nm ve dias ora parezca,en «ste Juzgado á notificarse de l t acusación fiscal on la causa que le sig > por legiones á D u d Qerpe; cierto v seguro de que le administraré ju-iicia y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de 11 L y y por bastante fi>s estiado» del Juzgado,—H iban» y Eneto 12 de 1885.—Pedro de Agíb ro.—Por su mandato, An'oitlo Honz'lez.
153 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jtt z de piimera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mi tercer edicto, cito, l ateo y emplazo al pardo Tomás Valdés, hijo de D. n SerMin Luna y de Matías de la Luz, natural de esta, ?ó)t< i<\ de 22 años, tabaquero y vecino de la calle de Aun n R ció r Omero S7, para que dentro de nueve dias se pre ente en la cárcel de &sta ciudad á extinguir Ja condena que le he sido íil puesta en causa por lesión al i..-'ático- Alejandro Asina; y ceso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 13 ue 1»85. — Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodr guez Periz.
155 E O 17
REMATES.
D. Ramou María de Aa1 íztegui. Juez de primera ins-
taoeia del distrito de Guadalupe.
Por el présente edicto ee h»ce sal) n qneel dia veinte de Febrero ptóxitnn entrante, á Jas . (>(><», en los (S-trado» de) .1 migado, situado en la calle «te! Inquisidoi número 35, t.endrá lugar el remate de] Derecho Real que posee Don Antonio Cabarga y í¡fi> zilez, procedente ib su lrgítjma paterna aso- ndi lite á o»-ar« nta y oí lio mil trescientos setenta escudos, diez milésimas ó sean veinte y cuatro mil ciento ochenta v cinco pesos, cinco centavos, angulados por su madre Di Do ons González en las linoas siguióme»:—Ua»a de abo y ba o d« la. calle de li Salud número 96 esquina á Befi-scoain, en una casa situada en Puentes (Laudes, Calzada Real núm ro 65, hoy y ántes 61, también,—en otra contigua á la anterior número 67 y Antis 6 —en dos casas en el pueblo de Madruga; la primera de embarrado, tabla, teja y guano, en la calle del 8o! entre »:m José y Salud, cuyo fondo da á los fouñ s de tu Paila; y la seguu-da conocida por la antigua casa cunrtel dé la Guardia civil, de ladrillo, teja y madera, situada en la calle de Industria esquina á Jesús,—en la estanca de «Los Cocos,» en Puentes Grandes, callé de di Sfi rre,—eu dos Solaris en el.Cerro,miro en la calle de los Jardines número 2, y otro en la de Chápie número 7.—en otros do» solares yermos, también en el err • y en las menejor nadas calle» de Jardines y Cbáp'e, cercados de modera y lindan io con los olros y con t-trenos del Br. Chápie, —y i n la hacienda «fifi C 'codrilo » en I» jurisdicción de
C.	eufuego», partido do Yaguurama»; adviniéndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad asegurada. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos «eguidos por D. Angel Ufoogo contra D in Antonio Cabarga en cobro ’e ocho mil doscientos dos pesos cincuenta centavos billetes.—Habana y Enero 16 de 18 -5.—R uno i María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría.. Arturo Galietti.
190 R O 20
D.	Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia pro-
pietario del distrito del Cerro, etc.
Por el ¡iros nte se anuncia al público; estar señalado las doce del dia nueve de Febrero próximo en el Juzgado, situado Acosta número 82 para el tímate de las dos casas sitúa las en la yilla de Guunubacóa, calle de Jisus Nazareno nú nietos 4 y 6; reta-ad s la nriméra cn oí neo mil seiscientos noventa y un escudos Cielito diez milésima?; y la segunda en siete mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudo» setecientas setenta y cinco milésima»; y la estancia «Santa Fé.» simada en'el partido de Bacuranao, jurisdicción de (ficha villa de Gua-nabacoa, rttasada también con su» f biit-u», cercas y dos tres cuartos caballerías de ti rr», eo quince mil un escudos setecientas milésima»; á fin de que el que .quiera hacerles proposición, ocurra ávet ¿caito que e ¡e admitirá, pues se han de rematar en dicho dia t n favor de quien hiá» diere. Que así lo tengo dispui sto en 11 concur-o de Don Diego Hernández.—Dado en la Habana y Enero 12 de 1885.—Juan Va dé» Pagó».—Por mandato de su Bría., Luis Blanco; Yp-ra su publicación en ttes números eonseeulivi s de la Gaceta oficial expi do la presente en su focha,—latís B anco.
163 R 17
OOHVOOATOarA
a.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera ' causa que so le sigue por estufa; cierto y seguro de que instancia de la Villa de Güines y su partido judi- | si así lo hiciere se le oirá y aditií nístiará justicia y de lo
ci»l, etc.
Por este mi primer ediofo, cito, llamo y emplazo al asiático José Aooung, natural de Macao, solt<-r.>, de 46 uño» de edad y labrador, para que en el término de Due-ve Utas se presente eu la cárcel pública de esta vjija, á
El señor Don José Lirio y Valifi r. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido etc., por ante mí hadi-pti st- p^r tres números consecutivos de la Gacela ofiei Tse un voque \ un tal D. Manuel, vecino de la calle •! Mero: de-e» t-laza Vieja, para (¡ue dentro del término d. uninto dia comparezcan eu eve Juzgado pata evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el mo im fi'rtiesto Esteban y otro, por luí to. Y cuntid e» do lo inandaito fi:mo la pre»ente (>n Matanzas á ¡0 de fiinero de 1885. —Fíoreiiot' Betanco irt.	160 C O 20
El Sr. Ju°z de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque á. (>. M mue! Vázquez natural de Astuii»s, couio de 33 «ños, sol'éro, dcpeDiiiente, que residió en la calzada deRéla.»eoaiii entre Sm Miguel y Neptuno, puraque dentro d ■ cinco illas se presente eu este Juzgado para uu acto d» ¡ustisia en causa ,	, ,	,,	.	-	ctiminai. Y pira su pub i ación (fi oficio libro la pre-
contr rio se le declarará rebelde y contumaz y por bat- sente en la Habana á 9 de Fuero dé 1885.—El Actua-tantc los estrados del Juzgado pata las nolitlcdones y rio Wuldo A Jusna.	13i C O °0
deuiá» trámifis ulteriores que ocurran-Habana y ’El Br. .1 uéz de primera in»tamda en propiedad del Enero 5 de 185o -l ádos Q. de la Torre.—Por mandato distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres dp tí. Srja., X rapcRCo Ozoguera. 192 E O 1S números Ue la Gaceta nllcial se cou voque á los parientes
de| moreno 8 rapio Maestre, paraque'á | limera audiencia eomp *r- Z'-hii on ette Juzgado á manlfesliir si se muestran ó nó parte en l i oausa que se instruye por asesinato del mismo.—Habana Euero 12 de 1885.— Antonio Alvarez Insita.	¡32 C O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Roas!, Juez do piimera instancia propietario de e»ta villa y su partido, po» ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José Blanco, para que dentro del término de diez di-s compaiezoa en est1 Juzgado para evacuar uu a lo de ji st cia en la i ansa formada cont’a I). Mltnui-i Ojo I», por luirte. Y cumpliendo lo maulado fiinio la presente en Segim >a (Hunde á 14 de Enero (te 1885. — A velino lfitancoiirt. 181 C O 20 E! Br. I). Ciáudlo Grande y Ros«i, Juez de primera instancia prnpielaiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que t or tres números de ia Guzet-i oficial se convoque á D. Francisco Diáz, paraque dentto del término de diez dias comparezca eu este Juzga1 o para evacuar un neto de justicia en la c»usa formada por hurto de uu caballo A D. José Boto. Y cumpliendo lo inundado firmo la presente en Bagua la Grande á 14 de Enero de 1885.—A velino Betaucourt.
182 C O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela otii fid se coi voque á D. Cecilio Santos, para que dentro ie termino de quinto dia cnmpari zea en este Juzgado para evacuar un acto de justvia en la causa formada por estafa de unos útiiesde pesca dé !>. Juan Elias y otro». Y cutnp'iendo lo mandado firmo la pre-ente eu Bagua la Grande á 12 tle Eueio de 1885.—Calixto María Casal? y Val-tés.	183	C	O	20
Ei B ñor Juez de primera instancia en propiedad de! distrito de Jou» María, se ha servido disponer por ante mí se oonvoqu- por Ires números de la Gace'a < ti rial al muiatico limpia-botas nombrado J.sé María, cuyas general s se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar unaito 'e justicia eu causa criminal.— Habana Eneto 7 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	146	O	O	20
El Sj\ Ldo D. Gabrie' de Oliva y Barbe, Juez municipal de esta ciudad y a. ci-lent»! do primera iudancla de la misma y su partido, ha dispuesto por ante mí se convoque á D Tomás Hernández Gómez, á fin de que en el ¡éu'mino de quinto dia se presente en este Juzgado cara un a-to de justicia.—Jarueo y	Enero 5	de	1885.—
Rafael A guiar.	'	73	C	O	21)
Ei B . Jmz de primera instancia cu propiedad del ilistiifi) Ue Gifuil»]upt*, eu el incidenta de embargo ue óienis coirespondiente á la causa formada por hurto, coipra D. Manuel niaz Fuente?, Lia dispuesto por auto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cou voque á D. Autolin Seivien y 1). Ramón Bola, vecinos que eran'el primero de Figuras 51, y el segundo de Antón Rielo 93, pata que dentro ilequintQ 'ia después del último anuncio cotnn ¡rczcftn en el Juz g»-io, si'o Inquisidor 3q, á prestar decltuacion en el referido íncldent.) Y para su publicación en la Gaceta oficial i xpfito la presente.—Habana Enero .3 de 1885.— Arturo GailUti.	68 C O 20
El Sr. Juez de piimera instancia del distuto Je, sus át.iria se ba servid dispoqer porapte mí se convoque por tres número* 1 p»iputivos de la Gaceta oficial al pardo José ¡Floread Villa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de .justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Hubaua y «ñero 7 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	150 C fl
El Br. Juez Municipal y aoojJentaimenté’ dó pri-mc-iii instppciu del Ji» r¡w) Guadabips en I-, causa que por ante mí cuca por roba £ D. Luis Berra ha dispinsto que por tres 1.Omeros dé la Gaceta oficial se conv que á D. Nemesio, vecino que era de la calle de I» G orla núm. 196 6 195, para que dentro del término de quitvo uta dvspuc» del último anuncio o mipar- zea en ste Juzgado á prestar una declaración en lu mencionada cama. 5 pgra su ¡ ubiieaeion en la Gaceta ofi ial eximio la prest-nte.—Habana Enero 12 de 1885.— Artuto Güila fi	161 O O 20
El Br. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tros números conseauti vos de ia Gaceta oficial y término do tercero dia se convoque á la p.-r-ona qú» se crea con derecho á 1111 racimo ue plátano; que fué ocupado á uu menor, e-1 dia veinte \ siete del corriente á inmediaciones del mercado de Tacón, á fin de que en dia y hora hábil comparezca én este Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un amo ne justicia. Y para su cumplimiento libro lu preseiite.-Habaua y Diciembre 8f de ¡88(.-Rafael de Pino.	4o ¡a o 20
Ei Br. Ju z de primera instancia da distrito do Guudpiupe ha dispuesto por ante mí que por tres números con s cu ti vos de la Gaceta oficial se convoque ¡.1 moreno Pablo García, natural de la Habana, casado, de 47 efios, o ollero, que en veinte y nueva ile. Noviembre último era vecino de la calle de División núm. 15, á fin deque en dia y hora liábii comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa critni-n»fi—Habana y Diciembre 30 de 1884 -Rafael dei Pino.	21 C O 20
El “r. D. Leopoldo de Trizar y Dnmingu z Juez de primera instancia accidental-del (li»tr t<> del Pilar, por ante mí ba d-spuosto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días se convoque á L>. Jo é Gil Quintana, vtciño (¡ue dijoserpn siete de Octubre-ú timo de a calzada de la infanta entre Zanja y Cárlos 11 (, para que comparezca en’ iste Juzgado á evacuar uu acto de justicia eh causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Diciembre 30 de 1SS1.—L le. Ramón fuitocarieio.	60 C O 20
13 Br. D. Leopoldo de Irizsry Domínguez’, Juez municipal del distrito del Pilar éiuteiino de p finara instancia del mismo, p 'r ante mí ha dispuesto qu; por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Julia Valdés vecina.qtie dijo ser eu diez y seis de Julia úl im -de la ca'zada de Belascoain núm. 60, para que dentro del término de nueve días comparezca en éste Juzgado á evacuar ti 11 ai t > de justicia on la causa que se instruye por r bo á la misma. . Y piara su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 25.de 1884.—Ldo. Rimou Portocanvro.
61 C O 20
El Sr. D. Leopoldo de Iri/.ary Domínguez, Juez ie piimera Instancia accidental del distrito ilel Pilar, por unte mí ha dispuesto que por tres números (le la Gaceta óílci d s ) convoque á ¡as personas que conozcan á D. Uer¡ fin So'anilla y Fernandez, y puedan declarar i cerca de tos bienes que posea, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el objeto indicado.—Habana üQ de Diciembre de 1881.—Ldo. Ramón Portoearrero.	(¡3 O O 20
El Br. Juez municipal del distrit) del Pitar é interino de primera instancia del momio, por ante mí ha dispuesto que por tres números con-eeutivos de la Oa ceta oficial se convoque A i). Francisco B anco, ve iuo accidental que (Ji 1 o s, r en cuatro de Octubre último de ‘ i calle de San Pecio núm. 22, fonda «L s Cuatro Na-■i"n( s» para que dentro del término de nueve dias 1 qm-parezCi en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia e:i ¡a causa que se instruye por hurto al mismo. Y cumpliendo lo inundado libro la presente.— Habana 25 de 188-1.—Ldo. Ramón Portoearrero.	b! O O 20
El Sfi D. Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distri to dei Pilar, llorante mi lia dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se cófivp ¡ue á las personas que conozcan í1 la morena Cristina González y puedan declarar acerca de los bienes que posea, puraque dentro dp quinto tiia compaiozean en e»te Juzgado con el objeto indicado.—Habana 29 de Diciembre de 1884.—Ldo. Ramón Por!» carrero.	65 C O 20
El S-. D. Leopoldo de Irízar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuest que por tres números de la Gaceta ofiei 1 s? convoqu’ á las peis na» que conozcan á I). Raimundo S iórzaney puedan declarar acerca de los bienes que pos- a, para que dentrp de quinto dia compartzcu.il en este Juzgado ceti el objeto indicado.— Hat ana 2S de Dicfimbre de 1884.—Rdo. Kaínou P'-rto-catrero.	C7 O O 2u
El Br. D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia cn propie-iad (le! distrito Sur de esta ciudad y su partido, ¡ or ante mí ha dispuesto que pqr tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, so convoque á la persona que es considete con dertcho á un cerdo ocupado A dos individuos desconocidos en esta ciudad ti 24 del actual par» que dentro del término de cinco dia comparezca en e.»te Juzgado para evacuar un ac ó de justicia eu la caic a formada por hurto de un celdo. Y’ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanza» á 31 de t ieiembie de 1S54 — Ldo. Juan Vi-íiagir-as..	48 O O 17
Ei r..D. Jcrgede ia G'alley Gómez, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito Sur de esta'ciudad y -su pariólo 1 te., por unte mí ba dispuesto qce por tres mímelos (¡e la Gaceta i fi-tal (ie la Habana, se-cott-voque á i). Francisco Gómez y Fernandez, para que dentro del término de quinto dia compaiezoa en este Jmgado para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra D. nocencio Perez de ia Vega, por estafa. Y entupi endo io mandado firmo la presente en Matánzas á 7 de Euero de 1885.—Florencio Betancnurt.
1¡ü C -O 17
¡ 1 Br. D. José L'rio y Val ier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia di» ue»to que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Nicaaio I lacensia v Negriu ó »ea D. José Diaz Martínez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este .1 uzgado pata evacuar un acto de justicia en ti im Mente forma lu io tr. el o'tado Plasenc.a, por robo al «s ático Francisco Alemán. Y cumpiendó lo mandado firmo la presente en Matánzas á 10 de Ene-r> de 1885 —b loreucio Belancourt. 157 O O 13 El .sr. Don José lório y Vallier, Juez de primera instancia dtl Distrito Sur de (sta ciudad y su partido, •por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, se convoque A la persona ó peisonas que estén eutiradas que el m< r 110 Celestino Cartaya posea bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar tifi acto de justicia eu el incidente formado contra el m reno Celestino Cartaya, por uso indebido de trnjes é insignia?. Y.cumpliendo lo mandado firmo la píeseme en Matánzas á 30 de Diciembre de 1884.—
3. C O 17
Fl 8 r. P. ,T 'sé Lirio v 5r:dl¡< r. Juez de p> ¡mera instancia en propiedad del distrito S irdeeota i tildad y su partido, por ante mí ba dispues o que por tres números de la Gaceta oficial de la H-baña se convoque á D. José Alamo y Alvarez, (le oficio tabaquero, para que dentro del término de quinto (lia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra d morí no Antonio Domínguez, por leriono?. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-ente en Matánzas á 5 de Enero de 1885 —Florencio Bitau-cu 11.	93 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1815.
Junta jiiadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. D9 Carolina Torralbas de Cuesta y Dá M. Ignacia Larrea de Lauci?.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputado de mes: el Excnio. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
EeglamsníQi para. Ia ejecución
DE LA
LEÍ DEL RESISTI CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RSCO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos.
LEY DI CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
1)E
CEBA Y PUEUTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE* BORBOLLA Y C,A
>) uw,uij“ xj^)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Emites y espejuelos de oro, plata y ni» kel, á escoier.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TQDO DE RELANCE A PRECIA	íbllftA.
Se hace todo clase de prendas de 114»-vcmIjmI, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, {íngRBuio Iwosi.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 20S
SQÜXEJDADES Y EWtPZIESAS.
Compañía, de. Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de Jo dispuesto eu el artículo Iq del Reglamento para la constitución do Las sociedades anónimas en la3 provincias de Ultramar, se pone en conocimiento del público que desde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador en virtud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Isla, y de lo estipulado en k escritura pública otorgada en SI de Octubre último, ante el Notario pública D. Jtké Miguel Ñuño y Steeg3r, inscrita en el Registro de * propiedad de Guanabacoa, á cuyo distrito corresponden las propie ia le» de la Empresa hipotecadas á favor de dichas obligaciones; en el concepto de qne la emisión se verifica eu dos série?, una, A, de 6081 obligaciones de pesos 100 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos HH) en billetes del Bateo Kspe.ñol, ámbas con interés de 0 por 100 anual pagadero por semestres, y am irtizables por sorteos amales en veinticinco años,
Habana Enero D de 1885.— 151 Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
YCIOM DIARIAS.
E
Actos ecuestres.—Juegos japoneses. Chistosos clowns.— Leones africanos. Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda los días festivos matinéo á la una de 1 tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA Olí COMINO V CAPITANIA GENERAL TOR S. 11.