ni íti* <|ué lii<ciíin1<iT<> así se te otnt y jrrtniliiDtrará justicia y en taso contrario se le declarará r, h"l<ie t\ coniu-nmz y por bastante lo* e.«t a lo« del Juzgado con quien ee entenderán loa trámite» posteriores riel juicio.—Mu-tun/us Febrero (1 de 1885.—José Lirio y Vallier.--Ldo. Juan Vinajeras.	593 í! O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á 11 n de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente pn este Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le simio por Imito de un vaso; reguío de ono haciéndolo así se le oirá v administraré justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los intradós d< 1 Juzgado con quien se ontendciár. los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinagera».
51)5 K O ""
Don José
cisco Acutí, Cirios j<-é, y T‘‘r«lli':sco Jii lili el aillo dictado eu la lausti que se les sigue por expeudlciou de |i p let s de rifa china, por el'ffue sesohre ee ceñnitiva-meute en la causa con las costas de olido.—Habana Fe-brero 10 de 1886.—Antonio Gonzalez. 683 C_ O 25 El Br. Juey, de primera instancia del distrito de Jesús María, se ha servido disponer por ante mi, se convo- j que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ¡t D. José Bodoudl, vecino que fuá de la calzada del Monte número ¡4, á D. Casimiro Alvarez yüD. Jacinto Abollo para que romi arezcan en el Juzgado sito calle ‘e la Habana número 40. pa'a evacuar un acto de justicia en causa criminal. V para su eumpliiuiuit' libro la presente.—Habana y Febrero 12 de 1885.—Br. Bel na1 lio det Junco,	0.80,	(' O 25
Id Hr. Juez de primera ins<ancia del d slrito de Jesús María, por ame mí lia dispuesto se eonv que i or tres números de la Gaceta oficial, ft D Miguel Gonzal z Pereda, natural de Sevilla;soltero, médic , de veinte y seis aHos, y vecino que fué de la calle de Bernaza núme-’ J	1	‘	------- en la calle
KLSr. D.ElMu Martínez Sanz, Juez lia primera Inataliria dé! distrito »leí Pilar, por mito mí, ha dlfPUMlo m convoque pof tres números do la Huerta oficial (i Jas jicrsuuus que conozcan á 1). Andrés Kivero Guerra y puedan declarar acerca do los bienes que posea para que dentro de nueve dias, comparezcan en esto Juzgado con el objeto indicado.-Habana Febrero 7 de 1885.--Ldo, llamón Portocarreño.
635 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal ú don Antonio Martínez y Pona, vecino que fué do la callo do Anton-llecio número 28.—Habana y Febrero 14 de 1885.—Jbáó Esclúpot.
622 C O 22	1
El Sr. Juez de primera instancia interino do esto partido judicial lia dispuesto por ante mí, en causa por hurto do un caballo do tipil Eusoblo Rodal, que por tres números consecutivos y término de quinto dia, se convoque al referido D. Eusebio Rodal, natural de Galicia, vecino do la Habana, cagado, mayor de edad y propietario, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto libro 1S85.—Buenaventura Sánchez.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
BE LA
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-ia iircscntc.—jarucoVehjerojoau tante obra so ballade veuta en el Despacho de
«é Lirio v Vallier Juez de primera instancia en ro 00, paraque comparezca en ente Juzgado, en la calle ; A conseou.noia Jo la causa formada contra D. Jo»é Truebo», por, eBta Imprenta.
niedud del distrito Sur do esta ciudad y su par- de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia, lesione» á D. Artura Arroyo y González.	■'	" T • ■
pieuau uei iiistrito wur uo esta t.iuuau y i	_Habana Febrero 11 de 1885.-Br, Bernardo del Junco, primera instancia de este distrito, se com
pro; tillo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al aalátlcojManuel José, natural de Cantón, de estado soltero, de 30 afíos, oficio tabaquero y vecino de esta ciudad, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en paso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante bis estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matanza» y Febrero 11 ele 1885.-José Lirio y Vallier.-Florencio Betanrouil.
■V.G E O 22
D. José Lirio y Va litr. Juez de prunela iustuneía ilel distrito Bur de eslu ciudad y mi partido.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á ¡
Don Francisco Gómez y Gómez, vecino de esta ciudad ' por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cerca de la bodega «La Campana» á fin deque en el tér- de la Gacela oficial, á D. Pablo Mera Boa, uatural do miuo de nueve dia» contados desdo la fecha se presente Santander, solteio de cuaivnta años, dependientejy ve eu la (árcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que
ha dispuesto el Sr. Juez do i convoque por medio de la Gaceta oficial, 4 B. Arturo Arroyo y González, veoino que fué del Calabazar y aprendiz de panadero, á fin do que se presente en este Juzgado ú evacuar un acto de justicia, V para su publicación pbr tres nfimeros
consecutivos libro la presente en Bejucal 4 12 do Febrero de í 885._
Gaspar Barona.	609 C 0 -22
El Sr. D. Joaquin María Becerra, Juez do primera instancia interino de la ciudad de Jarato y su partido, ha dispuesto ou causa contra B. Isidoro Cejas y otros por asesinatos, robo y rebelión, que por tres números de lu Gaceta Ofieiai y término do quinto dia se ofrezca dicha oausa á los parientes más próximos do B. Juan Hodon, por si en ella quieren mostrarse parte. Y pura su publicación por dicha Gaceta Oficial, como c.-tá dispuesto expido la prezento en Jalruco Febrero A fie 1385.—Buenaventura Sánchez.	,	600 C O 22
„„1.1 cacioii p r dicha Gao ta oficia . c tr.o está di» ues-1	*'Sr. de primera instancia dé esta ciudad y su partido, ha
: i i ..	a . r» TniM.nA á Ur|0 i; lnu»Pr o iwft\ dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos Je Gaceta
t . oxpnlo la . roaei t t u Jaruco á Id de 1«. bwrc * *}™>: ¡ Oficial, Be convoque & b. Juan Iglesias y González, natural de A-tu. Klieimv- lltura fc micliez.	_	U/O. y	*	rías, hijo d Xarciso V do D.1 Kimionn, {¡ollero, cocinero y de troin-
K1 Hr. Juez d9 primera instancia ue Jes u a	H H 8, |	d^dad, ubi oqwo tauiUicqi ú D. í) o mingo Broto» Castillo, nn-
087, C O 25 El Br. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, ha dispuesto eu causa [»or homicidio de uu moreno desconocido, cuyo cadáver lia sido encontrado eu una furnia de la finca «La Asunción,6 de D Manuel Mo ales y Flores, sita en el término municipal de S J sé de las Lsj **•; que por tres números ce la Gaceta ofic al y téimino de quinto d a se c nvoque, rt 1 s rers-nas que tengan noticias del rt fe ido lie lio y que cnoeies n al íuencii n»,' o mc-reno, pura que úi ntr » de dicho tériniu »eomptrezean en éste fuzgedo, :í • v eutir un n tntie jnst cia. 'r "
ra su
le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una carabina; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del ¡nit ¡o*—Matanzas y Febrero 0 de 1885.—José Lirio y Vallier,—Florencio Betancourt	555 K O 22
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parliilo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Garcés, vecino de e.-ta villa, á fin de que en el término de nueve dias contad«» desde la fecha se presente eu la cárcel de estu villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por homicidio del moreno Zacarías Puñal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrntio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande y Febrero 12 de 1885.—Ciáudio Grande.— Por su mandato, Andrés S. Moreno.	016 E O. 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presento primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matías MiDeta y Bárrelo, natural de la llábana, vecino de ídem, estado soltero, de oficio sastre, de 27 afíos do edad, hijo de Severo y de Ctcilia, para que el término de treinta dias contados desdóla primera publicación de este edicto, se presente en ia lleal Cárcel á responder de los cargos que le resultan en la cansa número 332, que se le sigue por estafa al asiático Blá* linifi-mes, eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, pillándole los perjuicio» consiguiente.—Habana 13 de 1885.— Pablo Martínez.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	021 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo C irilo Lúeas Fornaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural de la Habana, soltero, hijo de padre no conocido y de la moren.» Margarita, de 23 años de edad, con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del Batallón «lo esta Plaza, para que dentro de nueve días después «leí último anuncio se presento en este Juzgudo, sito Teniente-Rey niiiu. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenaza» é injurias á agentes do la autoridad; cierto y seguro do que si así lo li cierese le oirá y administr.irá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastant s lo.» Es trados del Juzgado para que con ellos se entieudau los tiámites que ocurran—.Habana y Febrero 5 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
541 E O 22
REMATES.
Don CárlosQ. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta capital Por el presente edicto lingo saber: que á consenten c'a de los autos ejecutivos promovidos por D. José Mas y Gallardo, contra D. Manuel Naleq en cobro de pesos se ba señalado el dia cuatro del entrante Marzo á las ocho de su mañana en. las puertas del Juzgado, sito en la calle dél Prado número treinta y tres, paraque teng efecto el remate ite d :s casas situadas la primera en la callo de ¡Sun Nicolás núrri. 185, tasada en tres mil ciento nóvenla y siete pesos setenta y Ires centavos y la según da en la calle de Zequeira núm.^34, y tusada en quinien tos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuarioA instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Febrero 3 de 1885.—Cárlos Q, de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Joan Hipólito Vergel.	694 R 25
Don Cárlos Q. do la Torre, Juez de primera instanoi en propiedad del distrito de Belen do esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á cousecuen cia de los autos ejecutivos promovidos por D? Cármen y D:.‘ Agustina J. Croza, como herederas de su padre L. José, contra D. Ramón Gutierre/ Llama, en cobro de pesos, se lia señalado el dia veinte y tres del entrantt Maizo á la» doce dol dia y en las puertas del Juzgad silo en la calle del Prado núru. 33, para que tenga efee to el remate de una casa de manipostería y azotea, de moderna y sólida construcción, situada en la calle Cuba iitiin. 120, retasada en treinta y un mil ochooien tos noventa y un pesos setenta y seis centavos oro, á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escri banfa del actuario ft instruirse y al Juzgado el diase fialado.—Habana Febrero 20 de 1895.—Cárlos Q. de 1 Torre.—Por mandado de B. Sría., Juan H. Vergel.
070 R 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primen instancia eu propiedad del ilistritro de Monserrate, Por el presentóse hace al saber público que por pn videncia de fecha doce del corriente dictada en los au tos ordinarios seguidos por D. José Bnró, contra la su cesión d» D. José Ignacio Arias y Estrada, lio acordadi se saque á pública subasta por término de veinte diu» el crédito hipotecario embargado á consecuencia de es te juicio, ó sean los plazos correspondientes á los año de mil ochocientos nehentu y uno, ochenta y dos j ochenta y tres, del ingenio «San José de Arias,» ha hiendo sido valorados dichos pla/.o» á razón de sietc-mil pesos en oro y diez mil quinientos en billetes cada uno, que ambos hacen un toial de veinte y un mil pe sos en oí o y treinta y un mil quinientos en billetes y Jos olíales como dé la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse su remate el dia veintey uno de Abril del corriente año y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Teniente-Rey núm. 4. 1« que hago saber al público paraconooimionto de los qu quieran inteiesaise eu la subasta, advirtiéndose que ni se admitirán postura» que no cubian el precio Integri del justiprecio. Y para su publicación por tres nú na* ros en la Gaceta oficial ile esta eiudal libro el presente. -Habana Febro J9 de 1885.—Alejandro Laurel.—Poi mandado de 8. Sría., Zacarías Brtsmcs. 057 R 22 Den José Godoy García, Juez de primera instancia de distrito de ia Catedral en esta ciudad.
Por el presente lingo saber: que á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido [or D. Francisco García Mon tes, coptru D. Manuel Fresnedo, he dispuesto se saqui a publica subasta el crédito que representa el dotmoi en el intestado de Di Felipa Veiazco, de cuyo juicio co-noce el Juzgado «le primera instancia de la villa dt tjumes, ascendente dicho crédito á cuatro mil pesos en oro, el cual se halla reconocido en los potreros «La Palma» y «Purísima Concepción,» situados en el termine municipal de Melena del írur, pariido judicial tle Güines, compuestos arribos de cuarenta caballerías de tie-íra, de regular y buena clase, pura cuyo acto se ha st-naiduo ia hora de las nueve de la mañana uel dia veinte y cuatro del entrante mes de Mareo, en la Sala <!• Audiencia del Juzgado, Consulado núm. 55.—Habana 1J de Febrero de 1885.—José Godoy Gaicía.—Por man n x.de S‘ Sría-, Francisco de Castro. '(¡58 R 22 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido jud'cial.
Por medio del presente se anuncia estar señalada.-las doce del di.» veinte y ocho del entrante mes de M»r zo para el remate de les bienes del ultramarino D. Perno Gutierre/ Barquín, oonsislentcs en dos cuartucho: o casitas en estado de deterioro, ubicadas en dos solare, de terreno que pagan censos á lo» Bros. Condes de Jiba coa y (asudas en noventa y cinco y medio pesos oro, ari virtiéndose que no se admitirán posturas que uo cuhrai iHfird08¿ercl°! £e lu t*»acion.—Quanajay Febrero 13 d. 188.).—Miguel Gastou y Gastón.—De óiden de 8. Sría., itrancisco M. G ¡sport.	048 R O 22
CONVOCATORIAS.
El Br. Juez, tle primera instancia del distrito de Je sus María, por ante nlí ha d apuesto que por tres nflme xok de la Gaceta oficial, se notifique á los usía ticos Fran-
e¡< o qtie fué de la calle de Egido número 12 y á D. Érau-ci-co Truji lo, cuyas geuerales y domicilio se ignoran para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juz gado, calle de la Habana 49, á evacuar un acto de justi cia en causa por robo á D. Moisés Mora.—Habana y Fe b;ero 16 de 1886.—Antonio González 682, C O 25
El Sr. Juez tle piimera ¡ns'aneia del distrito de Jesús María, por amo mí lia dispues o se convoque por. tres número» de la Gaceta oficial, ó la persona que se considere con derecho á un r« b j de mesa «pie fué ocupa do en la tarde del veinte y odio de E- pro ultimo en la e-lle de la Misión, por el celegado del 5? distrito, á di n Edtprdo Muñoz y Sua>-íz, para que compar. z-a en este Juzgado, calle de la Habana número 49 á usar del derecho deque se crea asistido,—Habana y Febreio 10 (le Ia85.—AntonioGonzaiez.	6T7, C! O 25
El Hi. Juez de primera instancia del di-trito de Jesús María, se ha servido di»| oiier por ante mí, se convoque i or tres números conso utiyos de la Gaceta ofl cial á D, José Perez ( a rpo, de oficio zapat ro y veoino que fué de la calle de Suartz esquina á la de Apodaca p .ra que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto deju-ticla. Y ar» su cumplimiento libro la presente, — Sabana y Febrero 11 ds 1885.—Br. Be.nardo del Junco.	690. C O 25
El Sr. I). Demetrio López Aldazabal; Juez Muñid pal propietario del distrito del Cerro, eu el juicio verbal ue fait •» á qu- ha sido reducida por la Superioridad, la cau-a criminal seguida contra D, Francisco Vidal Martínez. por lesiones por imprudencia temeraria á D. Ma nuel Rodríguez Curbelo, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia se convoque á D. Manuel Rodríguez Curbelo, natural de la Corufla, soltero, de diez y siete años, jornalero y vecino qu® era en diez tle Setiembre de mil ochocientos ochen t y tres de la « ienaga, estación del fferrocarrll de Vi llánutva, pitra que á les ucee del dia di zdeMsrzo próximo veni ero, comparezca en el Juzgado, Calzada uel Coito número 535, con sus pruebas á c lebr r el acto verbal dispuesto. Y para su publicación en la Gaceta otic al expido la presente en la Hqbaná á 23 de Febrero de 1885.—Antonio Maití, Secretario.
692, C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino de está ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convo que á las personas que puedan dar noticias de la desaparición de I). Angel Betancourt, á fin que deque com parezcan en este Juzgado, á ser examinados conducen temente. Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos Febrero 11 de 1885.—Mariano Guas.
659 C O 21
El Sr. D. Cfáuilio,Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres númer. s de la Gaceta oficial so convoque al asiático Mateo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Antonio Mesa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Febrero de 1885.—Andrés 8. Moreno.
661 C O 24
El Señor Don Gerardo Fenatidez déla Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, ha dispuesto por anté mí »e convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Sebastian t'lacia, para que tn el término de nueve días á contar desde ia fecha comparezca en este Juzgado á mostrarse parte cu la causa seguida por incendio d cañaverales eu el ingenio «Santísima Trinidad» de su propiedad, apercibido de que si no lo verifica en el término señalado se considerará que renuncia al derecho que le asiste en la referida causa. |Y para su publi eaeJou libro la presente.—Giiiues y Febrero 12 de 1885. —Francisco Muñoz.	663 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se ba servido disponer, que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se convoque á Don Miguel Naranjo, natural de Canarias, soltero y de oficio jornalero, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de ciento cuarenta y cinco pesos en billetes.—Matánzas 17 de Febrero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	668	C	O	24
E-Sr. Juez de primera Instancia del dislrito de Monserrate, en la causa que por antemí cursa por hur-•o de una oveja, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dicho anima), para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4, á establecer su reclamación.—Ilubaua Febrero 12 de 1885. —Manuel Baños.	671	O	O	24
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del dislrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moteno Liborio Abella, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el de igual clase Cirilo Criollo, por lesiones al mismo, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Maiánzas á 19 de Febrero de 1885 — Florencio Betancourt.	GQ6	C	O	24
El Sr. D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietuiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que j or tres 'números de la Gaceta lioial de la Habana se convoque á un tal D. Abraham jue fué trabajador enei ingenio «Cármen,» para qué ¡entro del término de quinto dia comparezca ea este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa orinada por incendio eu el referido ingeni«. Y cumpliendo lo mandado finirò la preseute eu Si gua ia Grande á 20 de Febrero de 1885.—Andrés S. ¡Moreno.
674 C O 24
Kl Sr. Juez (le primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial v tórmino de quinto din, se convoque para que comparezca en este Juzgado, 4 ernounr un neto de justicia en causa criminal, 4 B. Martin Vañez y Rodríguez, natural do la Coruñn, soltero, de treinta y cuatro años do edad, carpintero y veoino que fué de la calle de la Gloria nrt-mero 1:54.—Habana y Febrero 12 de 1385.—José Esclúpet.
655 C o 22
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Bionisio Rubio y Castañeda, natural de Jibarea, vecino que era en veinte y dos de Bicicmbre òttimo, de la calió do Cadmilo nú moro 1, para que se presonte en el Juzgudo, i hora do audiencia recibir la órden para que se le entreguen unos cerdos.—Habana 18 de Febrero de 1885:—Mateo G. Alvarez.	640 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, por anto mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta Oficial, so convoque á B. José Completo, vendedor de encajes, cuyo domicilio se ignora, 4 fin do que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en ia callo del Prado número 33, 4 fin de evacuar un acto de justicia cumpliendo lo mandado libro la presento cu la Habana á 14 de Febrero de 1885.—Juan-Hipólito Vergel-	(>44 C 0 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en el incidente do embargo de bienes de 1>. Enrique Mes-sonier y otros, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á B. Santos Üurcín, vecino quo era de Amistad 96, -para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado Inquisidor 35, ú prestar una declaración en el referido incidente. Y para su publicación de la
Gaceta oficial, expido lupi-esente.—Habana Febrero 12 ile 1SS5._
Irturo Galletti.	640 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del Bistrito ¿el Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Publo, criollo, hijo de Alejandro y Bernarda natural de Güines, cochero, soltero, de cuarenta años, paraque dentro de tercero dia se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal, que instruyo por el delito de detención ilegal del mismo.—Habana y Febrero 15 de 1885.—Venancio Bi»z del Vi-ll»r-	039 C 0 22
Fl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por nte mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oti-ial, se convoque 4 Di Toribia Diaz González, natural do Canarias inda, de cuaronta años do edad, vendedora de billetes y vecina qué fué de la calle Ancha del Norte número 201, para que dentro do tercero dins so presente en este Juzgado sito en la calle do Teniente Rey número 4, para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente—Habana Febrero 15 do 1885._José María Espinosa.	637 C 0 22
Ei Sr. 1>. Pablo Martínez Sauz. Juez do primera instancia del listrito dol Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al asiúrico Rufino Lalit, vecino que dijo ser en veinte y seis do Enero último del Manglar, á las faldas dol Castillo do Atares para que dentro del término de nuevo dias, comparezca en osto Juzgndo, sito en la ea-lle de Chacen número 27, á ova-ouar un acto do justicia en causa formada por lesiones al mismo._Ha-
bana Febrero 7 de J885,—Ldo, Ramon Poctooarreio,
6H C Q 22
tijral de Ceja de Rablq, soltero, labrador y de diea y «iote anos de edad, para que en el término do nueve dias so presenten en este Juzgado, á eyacuar un acto de justiciar on causa oríminal de ofloio por robo do aveí <t D. Dionisio Ledon.—Bejucal Febrero 9 de 1885—Angel Car-bailo.	599 C 0 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Iguacia Larrea de Lancit.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
ter,
O-A-IfcTGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax-6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de R. Hoe n° 2
Una Ídem de Ídem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño de Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en e" extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de titulos y letra de medio uso, propios para periódico que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#a Billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BÂHAMONDE, BORBOLLA Y C.
!
ENTIÌE OBKAriA Y LAMPAIULL,
Gran almacén de prendería fina de oro/ plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calen darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabuleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata, y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO DE GANGA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CÛBA Y TUERTO RICO
v mmm para los mismos.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMmiON
Y C0NTA1UL1DAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REisrmCioisr de cuentas. iPiimDi y MANDÜOA OBSERVifi por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS MAYO SS 1881.
--TTÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA--
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CI1IL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
BE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
AiUosíe Prudencio Lopez,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—BE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órilen de í de Enero de 1883
Ss Tsatsa ea ssU Imjrsnt» & $l-£>0 Pílleles.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en' estilo familiar sobre nociones de Química elemental; indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to lps abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset,' traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para Jos que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más' que leer.
Se vende en la Iiúprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
BR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA »K TOCA.
CONSULTAS.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
ley m Brno
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO
HOJAS HE SEMI
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 1G. (AGENCIA de I). MANUEL'de ¡AYAS.)
DE 12 A 4-
pnr Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
.ijlUimt sií bl b •
De venta en esta imprenta á $ 1-25 centavos
legislación""
DE
OSTRUCCIOX PUBUUA
Contieno ol Plan de Estudios vigente con 1 modificaciones aprobadas per el Gobierno 8npre mo. el Reglamento debí llniaersidad, del lnstittij¡ del Profesorado público, el do Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta imputante obra' que es la quo ltoy rige en los Estable' cimientos de Enseñanza y se cncueijtra/le venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS ISLAS
DE
(SOCIEDADES Y EMPRESAS.
GRAN TEATRO BE TACON.
TEHPODA1M »E 188».
las 10. —0.7. representación de la zuela en uu acto, titulado:
MUSICA CLASICA,
HÉir^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*^?!!
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór. dones, decretos y disposiciones correspon. dientes ai año de 187Í), que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despa. cho de esta Imprenta al precio de «nintro pesos billetes el primero y al de tre* en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbds inclusive, se lo hará una rebajad« 25 p-3
LEY ()E CASACION Ï mi El LO II!
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración dé este periódico á 2 rs. plata ol ejemplar.

Compás 1a be Alma otearse nn Iíeot.a y Banco di Comercio.
; ;
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita ú lo» Sres. Accionistas para la primera sesión de la Jnnti General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del cari ¡ente tí las doce de la mañana en la casa del Dauco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 do Diciembre de 1884., y el Informe solite las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan, Y se advierte que según el artículo Sedei Reglamento, son válido» los acuerdos cualquiera que sea el número de Socio» concurrentes.
Habana Febrero 16 do 1885.—Arturo Amblará.

ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauric o Grau.
4!1 función de abono boy Miércoles 25 de Febrero, poniéndose en escena la muy divertida ópera de Charles Lecocq, titulada:
LE JOUR ET JjX XIIIT,
TEATRO DS CERVANTES,
HOY MIERCOLES 25 DE FEBRERO DE 1885,
A las 8. —13 representación de la rnanífica revista de 1884, eu 3 cuadros, titulada:
¡¡CALAMIDADES!!
A las 9. —31a representación de la aplaudísiina zarzuela en un acto, titulada:	i
LOS BANDOS DE VILLA FRITA.
aplaudida
zar-
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses,-' Chistosos clowns.—Leones africanos.—U Elefante Horneo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda ; los dias festivos matinée á la una de 1* tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
mm OLE GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL, POR 1