
Núm. Gl.
ZPIEIR-IOIDICO OFICIAL ID EIL GOBIERNO.
Jueves 12 de Marzo de 1885.—San Gregorio el Grande.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAR.
IJH1M ERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mien «ML 1 U ISLA 1 CHIA
SECRETARIA.
Sección de fomento.- -Instrucción Pública.
El Exorno. Si'. Gobernador Gener formidad con el dictamen emitido por Superior de Instrucción Pública en aeuer do Enoro último, lia tenido á bien apr ' damento y programas formulados por do exámenes de Maestros de ía ensefianza clcincn-v.al y superior por los cuales se'lian de sueeJ'í^0 para 'os exámenes de los <-jiic obtener fítulos do Maestros de instruí ria clemente^ y superior.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para góñjjpi'al conocimiento, así como el reglamento y prog.''amns de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario ¿el Gobierno General,
Ir and seo Cassd.
etc. 37. Accidentes más comunes qne pueden ocurrir en una escnela. En caso do vómito tino conviene cortarlo enseguida. Socor puede prestarse. 88. Causas que pueden producir desmayos en las niñas y modo de combatirlos' 39. i Convulsiones. Primeros socorros.
de los vientos. Vientos regulares, periódicos y va- clon de la forma interrogativa para la enseñanza, grados qne comprende, repen- riables. Nombres de los vientos por su velocidad. Cuál es la base de estas formas, y cuáles las con- nuevo deletreo. ito que 30. Nubes, lluvias, nieblas, rocío, sereno, nf.cnríñi«J	— *- 1----	" 1
irmífiníl*	linio.!/» I-—I----— - -	1
Sus
y helada. Granizo y Anemómetro. Meteoros
En que se distingue del ventajas é ineonvoniontes.
----..	----> j ''•»—y» wxj * uuorv UCJUU CU. Olí
lemas, rocío, sereno, escarcha (liciones do esta base^ 24. Forma de la enseñanza 37. Método silábico; en qué’se distingue del dele-picdra. Mangas. Pluviómetro, intuitiva; su fundamento. Método yórden que con- treo. Cuáles son s iros luminosos.	< •	%	-	-	•
sus principales ventajas, y do qué dependen sus inconvenientes en la práctica, qne han do ocupar los 38. Enseñanza de la lectura por el método mixto.
----- luminosos. Electricidad viene seguir en la aplicación de esta forma de en
40. Picaduras de las nubes. .Relámpago, rayo, ruido del trueno, señanza. 25. Situación	_____________________,..r. ,,	mixto.
venenosas. Su tratamiento cuando á^ consecuencia Distaucia de la tormenta apreciada por el tiempo edificios destinados á escuelas. Dependencias do Grados ó periodos que comprende este método y de lina caída se pierde el sentido, qué precauciones que trascurro cutre el relámpago y el trueno, que ha de constar y uso de cada uua. Forma y procedimiento que ha do seguirse cii su aplicación, conviene tomar. 41. Contusiones. Qué remedio Efectos del rayo. Arco iris. Auroras boreales.— distribución do la sala do la escuela. Altura del 39. Descripción y uso de los registros do matrícu-liáy para ellas. Heridas ligeras. Su tratamiento. 31. Definición de la Química, fenómeno Quími- techo é inclinación del suelo. Situación, forma y la y clasificación. 40. Enseñanza do la doctrina Hemorragias. Causas que nueden ornrina.'laá.-'éo: CW™«	n«.*-—-----------— g| j	cOrfóS cristiana. Grupos capitales ou que han de dividir-
sistema um- se los niños de toda escuela. Forma y extensión
... r ----- -	—.....—»“i "«o»»» mo. ouuacion y uso ue cada uno. Mueblaje do la qne de tan importante materia debe darse a cada
ocasionadas por los ácidos. Si se sales, mezcla, aleación.—32. Nomenclatura de plataforma. 27. Medio do calcular las dimonsio- sección. 41. Enseñanza do la Gramática en las
prende fuego á las ropas de una persona, qué con- los ácidos oxigenados. Nomenclatura do las bases, nes que ha de tener la sala de la escuela para un escuelas. Periodos on que ha do dividirse esta viene haeor. 44. Asfixias. Sus causas. Cómo ec Idem do las sales.—33. Oxígeno. Sus propiedades, número determinado de niños, de 200 por ejomplo. enseñanza. Procedimiento más eficaz que deben
ofitolmna 8n nofodn	j *|	i,... ...	...... en ja8 gegafr los maestros parft llevarla A cabo.ni.4#, Qb-
espondientes jeto, importancia y dificultad de la enseñanza do la simultáneo. Escritura. Procedimiento más conveniente para
- -i ------.7v.v^u iK^iuuius uu imtiimaiiza y marcha esta enseñanza. 43. Enseñanza du la Aritmética
.	.	general, nitrógeno. Sus propiedades. Indique un procedí- de una escuela elemental completa regida por el en las escuelas. Secciones en que han de dividirán
47. Antíditos contra los envenenamientos ocasio- miento para obtenerlo. A:re atmosférico. N" í"‘,r"1 sistema simultáneo. 30. Clasificación y marcha los niños. Conocimientos quo do la asignatura
en una escuela olemental completa, deben recibir ios de cada grupo. Procedimiento sistema raútuo. Habana y Setiem- quo debe emplearse para esta .ensoñanza. 44. Eu-Antonio Perez. Tribunal de señanza dol dibnjo lineal en las escuelas. Perio-
ete. 50. carnes
Reglamento de exámenes de i-remera enseñanza 1
ELEMENTAL V SUPERIOR.
Antídoto contra los pescados con principio etc. Clementina Ota! de LardieB. 2?10 1884. Hay un sello que dice: Tribunal de exámenes de Instrucción Elemental y Superior en la Habana.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
,	.	(FinalizaJ.
Programa de Higiene.
1? Higiene. Etimología de C6ta palabra. Su d¡v;.«ion y objeto. 2? Higiene pública privada especial. Agentes necesarios para conservarla salud 3,'
Maestros de Instrucción primaria Superior.
J	•••	V »J
hongos venenosos, particulares que se han expresado del cuerpo ande descomposición, terior. 36. Fósforo. Su extracción. Composición '	~ de los huesos. Purificación del fósforo. Importan-
cia industrial del fósforo. Su acción sobre la eco-j nomía animal. Arsénico. Su estado en la naturaleza. Extracción del arsénico. Sus propiedades.! Cantravenenos de ios compuestos arsenicales.— 37. Carbono. Carbono puro. Diamante. Carbones, Carbón vegetal. Carbón mineral. Propiedades generales del carbón. Acido carbónico.
Magnesio. Su
______ ___ ________ vt.uiijv ÜUGIU \>U	1 ílO
iiiismcs exámenes de Instrucción elemental y Superior en dos cfi qne se puede dividir esta enieñnnzu. Luf--rnr> an. Ir Habana.	, trunientos correspondientes al primero y segundo
Es copia. I periodos. Procedimiento que debo seguirse en la El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
1 Programa de nociones sobre los fenómenos comunes de la Naturaleza, para el examen de los piedades.—38
___ -7. T .	__ _•	. • Cl.	I* -	,
!
Ia. Definición de la Física. Diferencia entre Física, la Química y la Historia Natural. Fenómeno fisico. Agentes. Ley física. Teoría, siste ma.—2.“ Materia. Cuerpo. Extonsion. Impenetra
Sos preparación y
pro-
pro-
Programa de Pedagogía para el ejercicio oral de los aspirantes al titulo de Maestro de Instrucción primaria redactado por el cribe como vocal del Tribunal.
que sus<
Programa do Pedagogía.-division.
•1.
2.
P edagogía; su Objeto do la
de airo qne descompone
Eacio de una lioia. 5.a Ozono. Sus propiedades, •óude se llalla este cuerpo. Pesadez del aire y en qué sentidos ejerce el aíre su presión sobro Jos cuerpos. 6.a Presión de la atmósfera más saludable. Instrumento que sirve para medir la presión atmosférica 7.a Efectos principales que produce en cl cuerpo el aire puro, se renueva. ~
á hn de que haya conatrntc
psodades. Aluminio, alumbré, álurainia. Arcillas}
Porcelana. Cristal. Vidrio.—39. Hierro. Su estado objeto, etimología y ____.w»T*TminTy**i
en ia naturaleza. Extracción del hierro. Método educación en general. Agentes de la educación. '! Catalan. Método de los altos hornos. Aceros.. Ni- Medios directos é indirectos do educación. 3. Dii ' í quel, su obtención.—40. Cobalto. Su extracción, feronoia ontro educación, instrucción y enseñanza! .	. .	Zinc, sil extracción. Estaño. Cobre. Su estado en la Cuándo y cómo debe darse cada una. 4. Defini-
bilidad. Aparatos para^medir la extension, j naturaleza. g,j extracción .Aplicaciones de estos me eion de la educación física. Conocimientos ñeco
u-	¡MÉ|	arios 'papa'po^fer aplicar convenientemente lós me
tes que compre de la palabra
i enseñanza de este ramo. 45. Importancia y, necesidad de la ensoñanza do la Geografía en las escuelas. Secciones en que han de dividirse los niños; y conocimientos que de la asignatura debep recibir los de cada sección. 46. Necesidad de la ensoñanza de la Historia en las escuelas. Grupos en que han de dividirse los niños para esta clase. Extensión que de los conocimientos de la materia han de recibir los de cada sección. Procedimiento que debe emplearse en la enseñanza do la Historia. 47. Clasificación de los ramos que comprende el programa de enseñanza en oscuolafr elementales completas regidas por el sistema si multáneo. 48. Clasificación de la onseñanza en
" I vacuolas elementales ^completas reí idas por el siste^
ma mutuo. 49. Escuelas oii.Ö deben re<ri^se poi*
• „1	____ o_ •	n Ci J
unidad y ropresontacion do ías fuerzas. Fuerzas résultantes, fuerzas componentes. Descomposición délas fuerzas paralólas. Descomposición do las ;(ja ¿r(|0Ut concurrentes. Ley del movimiento uniformemente1
acelerado, su enunciación.—4a. Atracción sal. Enumeración de sus leyes^ Gravedad, su dicausas qne lo vieinn. Oómó reecion	WKm
.	-----	-------J- ravodad. Le-
sion on orí
umver- órdones.-
-------r--	Plomado. Densidad. Peso
forma de Jas ventanas en las escuelas relntivp, peso específico. Centrp de renovación de aire, yes de la cuida de los cuerpos.________________________5.a ”
Trecaucionos que conviene tomar al penetrar en subterráneos y habitaciones 'cerradas por largo tiempo. 8? Calórico. Sus propiedades. Temperatura. Cómo so mido. Es la misma en todos los climas. 9.a Efectos del aire caliento y seco sobre
Balanzas, sus clases. Sus sensibilidad. Balanza de precisión de la intensidad de la ciacion do las leyes de 7.a Equilibrio de los líquidos en un
_ .	_________ x.v vuv<vw> o • V/VJVIV
Ordenes. Heteromorfos.Ojenes!—7&. íde¡ geno- ¡dc }» educación intelectual. Condimentos ñeco-Palanca. Sus <ral de ia organización vegetal. Organos de nutrí-1sar108 como auxiliares de esta educación. Orden
Cl"r AT?H'10: CÍon y de «■¿producción. División “general de ]HS' en que aparecen las facultades intelectuales.
. O. iilLUllia ;	„ opnfiloAminaa	.. ,1: iModo Hf> ílnanvrrílior rm n!ñns 1.,
___________________ el sistema simultáneo. Secciones en que deben
dios dc ésta* educación, 5. Partes que comprendo dividirse los niños. Funcionarios que dehon tener educación física. Etimología dc la palabra hi* ™ «•»»«**•« *— u~ --------— esta clase de es-
Con-
Depon denaias de departamento. Antonio
_________,....„Jon ele-
1 mental y Superior en la Habana.
Es copia,
El Secretario del Gobierno Genera!, francisco Cassd.
.oJP-rB-w <ju° rm uc wuntiir. uso uo cada departa . n	”nm.oTtiv! tros sogHO qne aquellos procedan de golpes, lieri-1—Habana y Setiembre 30 de 1884.—A
7~, * v!" Arincinalcs de los ^aB> hemorragias, asfixias, convulsiones, quomadn- Pérez.—Tribunal dc exámenes de InstWicó»' Drdenes. Caracteres principales de los r(l6 ñ mordaluras. 7. Educación dc los sentidos.'	'	~	'
ileptile^. Garae eies generales £g necesaria esta educRcion. Medios para llevarla veuau, su oí-.¡Qg rtíntilee. Ordenes. Anfibios, leeos.—4o. Ai- ,	, a ,	s OKíatn
absolnto, peso tjcqiadoB. Ordenes. Moluseos. Ordenes. Radiados.	es °} “i18 e c.	• -‘ J
gravedad. Le- /a-j---- TT -	- r '' ‘
climas. 9.a Efectos del aire caliento y seco sobre <• R-qumono ae ios nqniaos en mi soio vaso.	.....-
cl pulmón. Efectos del excesivo calor. Efectos de Equilibrio de un solo liquido en vasos odtnunioan-¡ f do	describir varias familias dé, 1°-fluencia que ejerce en la voluntad y en la inte.
,'a temperatura caliente y húmeda. 10. Vicisitu- rés- Equilibrio dc diversos líquidos en un solo va- *’lin. ’ ,Mineralogía. Minerales. Diversas1 "gennia. Sentimientos cpio nacen déla serisibili* dog ^tmobféiicas. Causas á que nos expone el trán- so. Equilibrio de dos líquidos heterogéneos en dos £8Pecies caracteres. Caracteres organolépticos, Id,ld- H. Objeto de la educación moral «ito repentino del calor al frío ”	'	....... ............ tísicos v aunmeos—50. Clssifi«,«irt„	' Mf' WM ¡Hi	J pu‘
cog pm-i üi’ tiempo dc tempestades Remedio ma
Consejos higiéni- vasos comunicantes. Pron3a hidráulica. Nivel do i - - .
i atmosféricas. 11. agua. Nivel do aire.-8.a Principio de Arquímcdes 1 08 cuerP®8 inorgánicos con expresión desús ca
. r -,.1	, , ractercs distintivos. ” ‘
iquo
11. Objeto de la educación moral. Impar
eficaz contra los riesgos que traen
general do j tanda y fundamento dc esta educación. 12. Edu-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
.Secretarla general.
Circular.
•	,	iniiicreo uiBuuwvoH.—Habana, 27 du Setiembre de
i Aparatos para determinar el peso ospecifico do los 188q._juan Antonio Abad Moreno-Tribunal
ta	A fcted. P»™-Í»í«,q»é	I“'"'«*»» Ekmental y S„„erU„
InmtreR «n consider 'n n‘as *e8n|,°8 Para lai3 P«*'8»' l)rtnsi'a <1.e ms ases. Ku peso, licnsiaaa au aíro glas higiénicas que respecto con relación al agua. Presiones hechas por los ga-*' ‘ sea. Principios-dc Pascal y do Arquímedes aplicados á los gases. Trasvasacion de los mismos.
lugares so consider. ñas medrosas. 12. 1. ~ del aire deben observarse’ W1 Ul,a escuela. Modo de regularizar la temperatu.’’'1- 13- Causas que alteran el aire en la oscncla. ÍT'Jdo do purificarlo. Preceptos quo una Maestra debo imponer á sijs. aliunnas para evitar qne en la escuela se produzcan miasmas nocivos á la salyd. 14. Luz. Organo por el cual la percibimos. Acción q*Uo ejerce la luz sobre los seres orgánicos. Condiciones en qno debo hallarse ia luz para el trabajo. Efectos qüP produce la falta y exceso dc luz. Cómo se modifb ca éste. Colores más convenientes g as á que expone o! paso rápido dc
16. Habitaciones
Atmósfera, tíu composición, su altura. Globos aerostáticos.—10. Barómetros, sus clases. Descripción de algún Barómetro. Sus aplicaciones. Correcciones. Máquina neumática. Descríbaso una Cualquiera,--fl. Bombas. Sus clases. Descríbanse. 8ifou. Fuente intermitente.—12. Calor. Efectos generales del mismo. Temperatura, sil medida. Termómetros, sus clases. Descríbanse, Facíalas del
en la Habana Es copja,
El Secretario del Gobierno Général, Francisco Cassd.
Programa de Pedagogia, que para la disertación escrita sobre la materia han it practicar los aspirantes al titulo de Maestro de Instrucciónpri maria.
cacion estética sentimiento de lo bello, mas importa desarrollar
ccn-
Ilabiéudosc observado que las oficinas — Medios dc realizarla. Cultura dol! tralos y provinciales que remiten á este Tribunal ’	’ •’	13. Deber moral q,10 1*8 cuentas expedientes y domas corresponden!,,a
culos niños. Distinción q'^ so relaciona con los asnntos encomendados a
611 gestión, no guardan la debida uniformidad tìn la dirección de los pliegos, resultando qno comu-
curj;da(l y vice-versa. ------------------ IIL K. _ t
to. Dé* flué lugares convienen que estén retiradas 14. Radiación, reflexión, absorción y trasmisión enseñanza ocasiona ’"'casas 17. Medios para prociúar ventilación dpi calor. Enúnciense las leyes déla radiación, alguna dc aquellas.
—Snries. Ventajas y desventajas pro- Idem,do las de reflexión.—15. Máqi ducidas por eso’8 medios y como podrán concillarse por. Sencilla descripción do «na dp ollas. Loco- á la causa del Magisterio de
para que sean sai
entre la obediencia forzosa ó aparente, y la obediencia voluntaria ó del coraron. Medios quedo- t	, .	- y	—....
ben emplearse para corregir la primera y cultivar ideaciones que por su índole deben enviarse á la la segunda. 14. Disposiciones del niño. Cuáles 'Presidencia, so remiten á la Secretaría general, son las qno más principalmente importa cultivar y y por el contrario, las que ésta debe recibir, se dii ijir. En qué consiste cada una, y cómo debo' dirijen a la Presidencia, involucrando adotpás los procederse para su fomento y desarrollo. 15. Do- \ p}i°g°8 que corresponden á las Secciones, y ca infectos morales que comunmente se observan en los' biando el epígrafe de )o6 sobres en muchos casos, niños. En qué consisto cada uuo y modo dc com- ¡ remitiendo ¿ la Sección t.a ó 2.a lo perteneciento batirlos. 16. La instrucción como parto de la á la 3*1, y la destinada á esta última ú las dos pri-edneacion. Distjneiop euBo método, procedimien- meras, coñi cuyo sistema so perjudica cl servicio, j to y forma de enseñanza. 17. Importancia y nece- puesto que se entorpece ^considerablemente la 1.a Importancia del Magisterio. Influjo que | sidad do los sistemas do enseñanza on las escuelas, marchado este Tribuna!, invirtiendo un tiempo a -áfi áv iñftáMn/i l>	i.. Iti-	’ ’ '	• ■	' k	; precioso en distribuir acertadamente la correspon-
dencia entre las diversas Secciones y Negociado
___________ en que dicho Cuerpo está dividido; di aonerdo, en
maestros que carecen de tomas individual, simultáneo y mútuo. Distinción sesión celelirada cl dia seis del corriente, de con-Necesidad fie la adquisi- entro escuela, clase y sección. 19. Definición dol T°™idjul oon lo infonnnilq in voce por el Miéis-
i i , •» '«'iones. Ventajas y desventajas pro- Idem de las de reflexión. 15. Máquinas de va- cion de una ciencia especial por los quo. se dedican método. Acepciones que se dá á osta palabra. Cía- torio Fiscal, y como medida de orden interior, so On las ña Dita •	,.	3 J , ...	.	.... „or S..n/t¡llo 3f»síirInoínn dn una do ellaR. Loco- á la reinan del Mai'isterio He nrimnr» eiiRerumzu-	i„„	.1._____-• _ +	l.„ „„„..¡.lo
para ijuo bU,UJ	Condiciones que deben
reunir las casas desamadas ® ias escuelas. 18. Vestidos. Su objeto. Cua.btus cosas liay qne considerar on ellos. 19. Materia de Jos vestidos. Formas inconvenientes del calz.idó estrecho. Idem del corsé. 20. Cuándo conviene tener en dienta las condiciones higiénicas de ios vestidos. Porqué. Influencia dc los colores en la salud. 21. Objeto del asco
*	r\ •_
primera enseñanza; siticncion de los métodos dc enseñanza por su ex 'ia servido resolver;
motoras. Caldeo. Diferentes eJnses de caldeo, U|u-	cual ha ele ser ega ciencia, y donde es más eonvo-	¡ tensión. Cuántos son los métodos	generales, y en I	19	Que la correspondencia que so rolaoiona
meneas. Estufas.'Caldeo por el vapor. Caldeo por	niente hagan su estudio y el aprendizage do sns	qué consisto onda uno. 20. Cómo	pueden clasifi-!con las	disposiciones del acuerdo, Presidencia y
el aire caliente. Caldeo por el agua caliente. Ma-	principios. 4.a Pedagogía; su ornitología, objeto	Qafso los métodos especiales de enseñanza. Meto-'demás asuntos,dc orden	interior	del Tribuiml, so
nantiales de frió.—16. La luz. Cuerpos luminosos,	ó importancia. Partos principalos en que se divide,	dos ospeciales de instrucción elemental. Requisi-! remita directamente al	Exorno,	é limo. Sr. Pre-
ílumihados, diáfanos, traslucientes y opacos. Pro-	5? Facultados del alma. Por qué medio y en qné	tos que debo reunir todo método de enseñanza. 91., sitíente del mismo!
pa»ncion de la ln^ en 1111 medio liomógeneo. Som-	orden se ejercitan y desarrollan.6.a Facultades in-	Formas de enseñanza. En qué consiste la intuitiva! 2? Que los partes de inicio de expedientes
loé; 22 ’Qlá- , Jé alcances y desfalcos; certificaciones de pdelaii-para oon sus to y demás documentos que se relacionan con olios, mplear para su se dirijan al Sr. Ministro Letrado, certificando ina de la esencia. Su siempre los pliegos que contengan expedientes establecerla y conserva! - originales, si fueren de provuicia "(ré'a'L'UTTiptmán-
paralelos..—-l». r enomeno ue m rm-mcpioii.	huh¡ bu ™ cetucin». o. x «trios «jue «hihzh ia	ia. '¿i. Importancia de los premicis y oastigos.	dolo de	hojas de cargo, si son do B Capital,.
1 ím ¡‘lente. Rayo rofractado. Enunciación de las	educapiop física. ^eces;dad de qoeestos principios	Qircvinsfarióias que deben reunir.	Su influencia en I	^9	Que la pieaer.tación do foaasTas^nentas
Rayo rofractado. Enunciación dé las educación física. Necesidad de qne estos nrincim'oa p;„.„n0í1Ai	. 7' q~ r.* -............o—
levos do la refracción. Efectos producidos por la sean conocidos por loa padres y profesores, ló ,l'nsKnclae ^uc dc,:,en r<;anir- Su influencia en refracción.—19. Di corsas espories de lentés. Ex- Medios indirectos de la educación física. FÍtíidog!! Ua JHHnÜu?' n 4 T,e se ! iim!in ^,,neionan'os ün plicacion de la marcha de los rayos luminosos en ' actos vitales, vestidos y aseo. 11. Educación dé ru	, ,P^udon 'as «lases y el nú-
'as lentés. Focos do las mismas.—20. Descorono- los sentidos. Cómo te desarrollan los órganos del eiñcnJanjLí	f Pn®ló> Cla'	. I Ji
sieíon de la luz blanca, Colores del espectro. Pro- tacto, de la vista y dol ojdo. 12. Clasificación de1 escuela rc°id«Bí nclonano8 quo debe hitbeí- en pondiente oficio de Yetnisión, haciéndolo
Clases de baños. Qué hay que tener p cada una de ellas. Limpieza do la cabeza, manos, etc. 23. Ventajas de la limpieza y aseo. A qué debe extenderse en una casa la limpieza. Necesidad dc observar en la escúdalas reglas higiénicas.
Desventajas que su falta de observancia «produce.
24. Alimentos. Sus clases. Alimentos que nos suministra el vegetal y el animal, Advertencias acer ca de los condimentos. Cuál es el necesario entr todo6. Las especias son nocivas á la salud. Alimón- feoi------ .
tos propios á los niños. 25. Cosméticos. Per- ra oscura- poterna mágica. Lentes de escalones y estética. Qué conviene conocer mira llevarla á «„o* i
juicios que origina su uso. Qué debe tener presen- faros. Fótogriifía.-wrg?. Fenómeno de la visión, cabo. Cuhura del sentimiento de lo bello	" tü8 carg° V* uno desempeñe
i0 »obre el particular toda joven sensata. 26. Be- bu explicación, lnverslou do las
Sus clases. Cuál es la mejor. Condiciones óptico. Angulo óptico, ángulo visual
’	’ '	*	-1	1 A. .1	*	.	•	.
en
sistema simultáneo. 20. misma forma que queda prevenido en la regla an-
27. Medios
14. disciplinarios correspondientes á las escuelas regi-
Qne las contestaciones de pliegos deire-
bidas. on que a »ivas -
be hallarse para ser buena. Bebidas, ermil - de lá distancia y tamaño de Jos objetos Efec.***® <íll<! Producen. 27. Bebidas acida- dc la vista distinta. Adaptación del oio ó todas las " Wtdes. Idem las aromátic*«, Ber distancias. El ojo uo es acromático. Mioiua v
bidas fermentadas. Su wso' bon convenientes las prei	*	* J
alcohólicas.	Ejercicios, bus clases, les
1	/> j	’X jLILll^D. 4UUUJ niu mi u	-*-r —r — 
ias. ^nancio bo.	u.™ onnumilnnfoa Ihb pi^oUló 111,0. Su explicación.—24. Imanes natura-
es y artifiui íes. Acción .errestre. M
'ciclos t'uuvBJjicu-^	... .muñones de
clase de trabaio á ciue so dedique h' individuo. ;30. Brújula marina. Brújula de inclinación.—25. Ma- cesarlas que fian dp reunir los precep
J ■*	o-„r„ /Mmn' l.s llaman las nanjtialns de imantación. Métodos do imantación, formar cl carácter moral, religioso é ilustrado
é importancia.
principalmente. 16. Distinción ontre la educa- Importancia dc los exámenes ou la enseñanza, cion y U instrucción. Medios dc instruir. ”
pertenezcan.
Lo que en virtud de lo
'«ebidas alcohólicas. —----------------
Importancia dol ejercicio corporal. Porqué. Ejer-ciclos activos y pasivos. Cnálcfl bou infis propios en la infancia. 29. Ejercicios conveníeCt(^s según Ja
’ ”--«1 ínHíuh;.]/, 3G.
disciplina en ias escuelas, i^eacnpciou y
Principio 9n que debo fundarse uso de cada uno. 29. Exámenes, su clasificación. .	.. t	,1L^,
Importancia de los exámenes on la enseñanza, f '• Lo que en virtnq|Ofi lo^ acoragwí .ptjr. JHl,Ple-17. Epocas en que han de darse ageutes que han dc no> y Jp orden del Excmo. é limo. br. Presidente Vartifiniales Polos y huea neutra delosim-a- Clasos y grados do la instrucción. Carácter y lí-1 presidirlos y forma en que deben tener lugar. 30. se publica on la Gaceta oficial, para que tenga Adiónos mutuas de ios polos. Magnetismo roites déla instrucción primaria en España. 1$. Deberes del Maestro para consigo mismo y para los exacto y puntual cumplimiento por parte do los ' \r,.ridi'ino magnético y declinación. Va- CnB osla otra más importante quecstáu llamados padres de sns discípulos. 31. Deberos dol Maestro Centros y demás oficinas a quienes naciories de la declinación. Brújula do declinación, á rcali*tr los padres y profesores. Condiciones nc- par» con las Autoridades y para con la sociedad, observancia de las reglas dictadas.
concierno la
stores
Renoso. Su duración. Sueño vicios quo se orig
,auw. * v. „_________ 19. Exposición de los sistemas do cu-
na en todas las ble contacto por la acción dó la tierra. -26. Di- soñanzt. Ventajas é inconvenientes de cada uno. ,	m¡,MnA ,,,^a ,„HRÍt() mua versos orígenes de electricidad. Leyes do las »trac- 20. Diferencia entre método general, método es-
edades y personas. o IJ, ^ 1V«..!j!., i.e tonos v repulsiones eléctricas. Péndulo eléctrico, peifla] y procedimiento dc onseñanza. Requisitos
inao dol extremado descail8“. SI. Por	ïf S?	l“."1"“’
La necesidad del sueño es la misma en
principales especialmente efectoB. 33. Pereza. Sus
para 32. Qrganizaqioñ do la instrucción pública en Es-I IIabaua9 do Marzo de 1885.—El Secretario en paña. Escuelas de instrucción primaria. Distin- general.— P. S., 1 alenhn Melgar. cion entre las públicas y privadas, elementales y superiores. 33. Descripción, colocación y uso del menaje que han de tener las oscuelas rejidas por el sistema mixto. 34. Distribución dol tiempo y del trabajo en las escuelas. Su importancia y necesidad. 35. Descripción de los principales mé-
inconvenicutes. 35. _
dia. Primor envidioso quo hubo en el mundo, ou. Acciones que deben evitar los niños. Inconveniente« de tragar tinta, obleas, probar eiertas semillas,
todos de lectura. Como pueden clasificarse los
diversas clasos. Polos do una pila. Descripción de su dj/ision, Diferencia entre las interiores y exte- quo además del dclotrco, silabeo y mixto, so han
la pila do nn sólo líquido.—29. Metoóiología. Dis- riores. Principales formas interiores do enseñanza, ensayado para ensoñar á leer; on qué consiste cada de esta Isla, considerables cantidades de Bonris y tin'as cIohgs de meteoros. Meteoros acuosos. Causas Cuál es la más perfecta de todas. 23. Clasifica- uno. 30. Antiguo deletreo. Su fundamento y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el
Intendencia General ae Hacienda.
Sub- In tendencia.
ANUNCIO.
Existiendo ou las Tesorerías de Hacienda