>!’ IX«
PERIODICO OFICIAL DEL OOBÌbIrÌTO.
Jüév s 30 db Abril
-4r*¿-
de 1885—Santa CatXlina dé Sena' vó?—-Ciboueak kk 'íJl MekceV."''' ' /
^ajpiiar
PAUTE OFICIA T.
«7,'
; vlpll
.mentos para eir^eeaeiórf, fochae secciones se hará con entera independencia, aun- se presentaran en' la Tesorería general para ofende Setiemlrro de 1878 v ¡i todas que en un mismo local, y los Jefes tío ellas «lesna- tuar el canee c '	'
inUMERA SECCION
• át‘los: “heglA me ritos 84 de Mayo y 8
jas disposiciones de carácter general dictadas o se dicten 'fe'ri ld tfii<Wív«> vAun «nlic
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
pspa
charan con el de Coninnicaeiones los respectivos que se dicten "en lo Sucesivo y sean aplicables a este1' asuntos.-3'/’ El' Jófe d«f <¡fetWuhfcaóíWé¿ de ca-
. ferro carril. b .......» ... ,	da provincia sera el único que sé entenderá diié'c-
A.rt.;4. En el punto de encuentro de <?fto tainente con el A (ministra lór general.—4."' La ,,feMfe:i>arfel,..Qcm Jas cpm	n" m	wt ~
íunieaciqiies públicas y, Jefatura de Comúnieaciunpsfeo,,las provincias se
SOTÍstí llirá Itiff	m*n_ onnnmniirlusií •> I Pn n.innmun ,1 « «-.i,, _t ..
•TÄI
particulares, la,Empresa contti uírá las oblas pro- encomendará al funcionario de más categqrfe de
i 7
GEMMI1 U ISLA ll»
SECRETARIA.
vj&ionalea necesarias para no interrumpir la.oirán*-< las.dos secciones, quedando ppr lo, tanto .du ‘presen-lacidn. -d	.1 ■	*»•	' ’ . . .	'	tw á cargo de I06 Suta JDirectoim'deJ lanío de«Te-
Art. 5? Para las obras definitivas sobre los légrafos que tienen categoría de Jefe de Nogo 1 efertdÜs eruceá con los caminos de todas clases, cia<lo.—5.° En fa^DroTiifcifJ^Wii la Habana
Rf*ra
Obras Publicas. '
I?
Por el Ministerio de Ultramar cbn f^ha 26, ífer el traz*ido,de ésta* será«,de cuenta de 1h .fiel.próximo pasado, Marzo y bajp.el . numpro 339, presa la nueva construcción, cou el ancho se comunica al Excmo. Sr. Gobernador,.Gofiere!. la diente correspondiente.á la Real ordon siguiente:	• .teroufrtadotf..
cange de las láminas próVisio nales déla Deuda dtf ’ A'fiUáliifedeq numeras 1, 4, 5 y 7 de’ que son tenedores, según lo acordado por la Exce-1 lentísima Junta. ,	. s
Habana Abril 2V de 1885.—El Secretario,1
Lnhumaejl^flh- RttfbmNM- rt»d- «>
omlßHul mJí g¡-t(¡ivtlt*l Comandancia General de Marina del Apostáfterd de la Habaha.
D|na|uiQ
Cislc'l
.! jÍ> iiA[Aiila^
ÜÚnCcí tí&tñéUtib/e.'
r i *•*■*!. *“»•■;!*)	♦!’ «f»M j
1 ■ Seórotiírta'.
*b ' é Jíjis^’vii >t! -di f
ooliaM n

Habfen.W Bálidiv crtTa Wtt’ccta dedio'y el
CÍO. ifei yírtikf..lel cuti fe.'fefeyoeaVi licifeéìm la 8. súVjcist'á 'áÓ las <>1>r¡ís d'o! reparación «me
annn ión j^ara oparaciqù que 'ñuco «fe	:yb'dmlura pej Arse
nal, a tpnq? .«.fefesi mfemyjp, e« mdieiones del plfego queivio hijuz.uu.íij fiúmum,74 .«del misino peí iòdico, y espirando en 4 de Mayo entrante el plago de
, wjj, r» ouwiiv y •
dase de caminos
i taiinl.i’f.ii.io oT. onj¡
_ . gqnera.______________
im- caciones, no, entendiendo efefeib-pfeefeor ihi T¿le-jeu- gnifos en otros aanutos qu.e . los privativos de su in- ramo los cuales despachará con el Administrador _	M”	general:1—62:—Los Jefe6 de Comunicaciones de
“Excma. Sr.:r—.En esta, feelut, • M..ob Rey A.rP.-72 -Eu lo» pasos a nivel del ferro-cari il las provincias distribuir «n el personal subalterne (q. D. g.) se ha servido disponer la promulgación (,oh Ibo citados cHtflmos, sera bbligaclón de la Em-' de eada soedóri éndh iwmá <i|ue juzgue máfs vendóla siguiente Ley:—Artfeulo primero. Se auto presa poner barreras y un guar ía deslíií'ádo á su tajosa al so'vicio y dando énénta de elló á la' Adriza áda Empresa “Juraguá • Iróii Gompatiy Lí , fenicio.	,	ministración genetál.—’72— Por efecty de estas
inited”j para construir un ferio-carril minero'tie , A'rf. 8ó‘t No pódrá' ponerse"cp explotación disposiciones se .suprimen diex plazas de oficiales vfu estrecha, de nao particular de las hiinfis de ninguna parte del ferro-carril sin (a competente de la clase de quintos eni oí ramo .fee Cqrreos, tres Juraguá al puerto de Santiago <le Cuba, (ión arre- , hñ.tyrjífefÚP.n. <M M.ttbf;('n6dor General de la tsla de de oficiales cuartos y ocho qaintos en el de Telé-glo al proyectó ppyobadp, qnedaqdo qujeto "dliíbp Cuba, en vista del acta del reconocimiento per5- gratos,, ciiicq , de .ordenanzas ¿e Qy^pos ,los que 'camino á la vigilancia del Goínqrno. Articulo ,,so- «mi practicado por les Ingeniaros del Gobierno. serán sustituidos pp %íiy, ^qi^ippes por, otros de gando. Esta autorización lleva consigo la ().ecja- Art. 99- Lh Empresa en el. término Je treiu- Telégrafos, veinte det;Celadoi-es de línea, sesenta y /ación demtiUdaxi pu dicaj el Adereyho á ia expro 4á jdÍHs tÍH.'ontar dm lw-fecha on qué sé le Oununi- nuevo de ordenanzas:!# prinieiia- oUée de Telégra* pineión forzosa y el aprovechamiento-de los tiii/e que ia- concesión, depositara vn in Tesorería Den- fos quedándolos individuos que las desempeña nos de dominio público, asi como la exención de , tili»l de la Isla, páW'gAyahtizafbl ctnñplhñiéri't'.) 'de '•bn*n' 'eie (jp-ruo l>Hra"póttehr■4elltí¿ra‘t,lla8'•y,Caltas er derecltos .dtf Adftaons para el-•material de eons- suá'tíñrpproríusós, el 3 por ciento di1 pipsupiiésto el interior de1' las' poHhrciohefc;' w rtn de qiié"Hb 5	'	— m-1"1---------'WBjt.i'iHli «i—X	'	• tcngan''iiÚa'eompéhtíácii6ti’árpferdéi--SÍt'te'iíipÍed¡:tló,á:
Real Audiencia la Habana: ”
Vti	«ns l-'i- uro; I" w >(>„_ n1 m;_:
' i r'/Secrt,tuna de Uubienit/i . j,.-, _
~ n	f.qi)	a< c ;o I- c K-..b|-> o.-
Circular.	*??'" ,/•?
roa» 4i< !¡i«!A «r. yr «,.u,r; <•
bierno General de esta Isla, ébu.' W»»<liitii'dfaA d‘(}oe-\ft! Icfifréml *(>x^Aem<MMÍrtunció, •orriente, se comunica al limo. Sr. se hacu saber al público que la rnennibiiuda Silbas-Presidente de esta Real Audiencia la Real orden ta tendrá lugar el citado día 4 de Mayo venidero, fffiil'8ifeue?o’ew' V «t.mrv.'w* «», *é* > 'rr.« hora de la uña de,la tarde en que estará constitni-“IIibo. Sr. — Por'él Ministerio de Ultramar dala E¿fft2éa.^ .llru ffr,,MAbiió'hi(óal i((''trA jiostaderij so comunica á.ejjte Gobierno. Getu ral con fecha para atender los proposiciones que so presenten, y de Marzo' ultimó' ía",'Regl ,(U'<íen’,Vi'giViepta—'. 'HAbííifU'Í4 fli^Attril'Me1!^»?— lCT^ñ'Atario, Exeuio. Sr.—0o;y csi|t Jtejba .'.(igo al- I,in|o., Sr. I.)i -Tasé ’Sí.* ’Ji iilrán. '	"	*1'
rector General,'b>.Gracia y Justicia d«. esto Mi- A	—~7':
niste^-io, lo que.aigue: Il.uo. Sr—InsU-uido e¡ ex „
pudiente acerca <lc a conveniencia de hneei* extern-	i, LjabiqnJp \ i;c • Ja lu^ en, la Gyeqta do hoy
sivaá las'Islas de üub» y Puerto Rico la Rdsl oh- .e! «imuci.p ,tqi y igtilsí.qívl ''Uld .»o vop.v<»ya, á	liyi-
den de 8 de Abril do 1884 dictada por el' Minils- ’tH(‘Wl	subasta,du, las ubraii do , rcparacióu
terio de Gracia y Jtfstiéiat'S. M. el tíéy (q. 1). g.) que necesita,el.esas,.imrq “Indio’', a tenor debplie-
trucción y el necesario para poner en condiciones ' tbtal del ierro-carril, de explotación . dicho » ferrooiwriln Artículo ter-^
s- tro Ailmiiiistradórós'.cTé .Obffó'óV’ día, lerdera clash
• *	"-I, i' 1 i loiiq « I ' .	' < I I Ifl I '	I' » f‘l /s
poustruccipa y catorce de cuarta y nuevi; Administradores car-, en U Auua- teros, ~8.	,^e ¿np.n.mgp	nor .el .eo.ni*^]>J
ggjentes.”	, , - ...	_ ,»0R fÚ
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- D*1
___________________ ______________ .^Art/TO"Pai ¡i cubrir los g.istoíj de la In
cero. El plazo de esta concesión será de noventa, Ptfotúqn.deí,Gobierno, „d.urapt.g la
„y>.wiev0 años. Art.b-ado’ «cuarto^ El iMinistro de explotación, depositará la Empresa	.............
Ultramar .(iieda encargado del fcudiplim.iei.tb ’de ' nlsUauion de Hacienda- la oauti«hid anual /que se to de materia], en, Coi/eos ,3,6988 pesos a qmi a*-!
esta Ley y de íijór1 tas condiciones con que lia de tí je por la Inspección.	1	.... vienden los gastos de, visitaf los ordinarios, de sietd
llevarse á efecto.—Lo qno de Real orden córrltifti. ; Art. II. El plazo para empezar ¡as obras Administraciones1 dq teuoera.^Jase y>do»del#ttam co i y. É.Jirtrrt Sil" ’ tfóttocimíóntó'y ofdc.tos eonfú- deberá ser el de tres moses desdo la féehit etique en la provincia de la • Habana .y loa de1 tudas las
“ se le eoiminiqué oficialmente la edfté'ésión, vilo- demás 'provincias, los dé bebo1 condúétores' á pié dé <rá terminarlas en el de veió'te y cuatro meses la de la Habana, eitattó >dé la-ílelMafanzas, dós ‘dd
con- la de Santiago de Onbái'yicfb''de'Tá'dé'SJntá Clara, estas y los do la co'r;’éypó'ndéncia lentru' Gienfuegos, Habana 27 de Abril de 1885.	obligaciones, ^	mnelle y paradero y eqtre Guanajíiy'y él feVroca-
... 1<(, El Secretario del Gobierno Gefteral, i Art. 12 Si la Empresa dman,te el plazo de i ril; el primero, de la provincia d(3 S,ants Clara y
Francisco fJab*d:,, !	eomasióuyno <u>ivsbrv.i. ni utiliza, las obras de esto ,ul, segundo de la de Pinar,del Rio; y> loscorrespon-
... a .• m*	...	•	1 i ferro e-irril, podrá obligársele por el Gobierno1 a dientes á alquileres de editioios; y en Telégrafos
Copia de la Ley dé feeim 26 del próximo pasado j demoler la parte que ocupen do los terrenos de 12396 pesos en esta forma; 1181, por construccio-Marz’uj S qtle sflliaóé refüíénfcla eiv'bf ’Real or- j dominio’público, para que no inenoseaben el uso nes, 4320, por1 libros; impresioiies ete. 3985 por den anterior,	1 general de éste.—Aprobado por Real orden de arrastres, aisladores, lité’., ^y 3000 por indemnizad
'	•>"'	■ *	" •'	¡esta fecha.— Madrid 26 .de Marzo de 1885.—El cionéS, traslados, ¿t,c.”
miento con fecha 16 del presente, de.^pqdé'n se fíesele Tá inisník fecha, quedando caducóla la con publica en la Gaceta para, general «o.nocjuiiento. (eesib.n por falta del yxaeto cumplimiento de esta,
“Ministerio
io de Ultramar.—D. ALIfG-NtíO : ^Director', general,—J.‘ ' García López.— Hay un icin'do Hiob',' Rey '¡ÒonVtitpcional do scllq.qúC —Ministerio de Ultramar.— Direcodos ¡03 que la presente yigrgn y eióií general de * 'buiñistración y Fomento,
XII por la gracia Espina. A todos
entendieren, sabed: quedas Cortes .lian decretado y Nos sancionado lo siguiente:. Artículo pumo-,ro. jSe. .autoriza1 á la Empresa '“Juraguá Irón Company Limited”, para construir un ferro carril minero de vía estrecha, do uso particular "de las minas de Juraguá al puerto de Santiago de Cuba, con arreglo al proyecto aprobado, qttbUándo sil jeto dicho eáinino á la vigilancia doí Gobierno. Ar-tícnlo aegnndo. Esta autorización lleva consigo ia declaración de utilidad pública, ..oi derecho, a expropiación forzosa y el aproyecbamiento do los terrenos de dominio públi coj «sí'como la exención do derechos do Aduanas para el material d<* con's-trncción y el necesario para poner en condiciones de explotación dicho ferro-carril. Artícunlo tor-r/Brd.' -’El plazü’dé vstn'eó’ncfbsidft WW'lifc’riHVéluj. y nueve años. Artículo cuarto. El Ministro de Ultramar queda qñcfirgadp^pl^pq^iplimiento de e6ta Ley y dé fijar las condiciones con que ha de llevarse á efecto. Por tanto;, ,Manchu|iQPÚ4#dn8 los Trinúnalés, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades asi Gitdlcs 1 cómo Militares y Eclesiásticas, de cualquier claye, y o,djguid¡}d,„,/,W guarden y. hagan guardar, cumplir y ejecutar la presento Ley en todas partes.—Dadoyu palacio a veintiséis de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco.—YO el Rey.—El Ministro de Ulfrartiár. Manuel Aguirre de Tejada.—-Es copia.—El Director general, García López.”
.. „ - p. i	i ...i i ..i. .|.r «i »r, luff-nri-
Por el Ministerio do Ultramar cotí fecha 26 del, próximo pasado Marzo y bajó él núm. .351, se comunica al Excmo. Sr. - Gobernador General la Real orden siguiente:	........ . • • .i..
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g:>se luí servido aprobar en e6ta fecha el pliego de qopdi-eiones particulares quo es adjnntoq qiic además .do las generales debe regir para h, emisión <R¡1 ferro carril de vía estrecha, desde las minas do Juraguá al puerto de Santiftgp de Cuba.'—Lo(«ju|e de Real orden digo á Y. E. para'su 'coúooiuiitm to, devolviéndolo el proyecto qnó'Be adjunta J,ejiítivV> á dicho ferro-carril, que V. E. remitió á este -Ministerio con su oficio número mil quinientos veiii tiaeis de 14 de Julio del próximo pa¿ado año,,”
... Y habiéndose dispuesto por S. E. su eumpli-miento con fecha 16 del présente, ".de su' orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Abril de 188,5.
El Secretario del Gobierno General,
...............Fráiiéim Casida ,
íj (|	U a,»1.1
Copia del pliego do condiciones de fecha ( 26 del próximo pasado Marzo, á que se Juico referencia en la Real orden anterior.—Ministerio de Ultramar.-*—Pliego de condiciones particulares que además de las generales debo regir para la eoq-ccsíód del ferro-carril de vía estrecha, desde Jas minas de Juraguá al puerto do Santiago Mfc Ouba.
; ota D	*; h > ■	....
Artículo 12 El coucesionario se obliga á ejecutar de su cuenta y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiehfo de uñ feyjo-earril de vía estrecha, que partiendo de las minas de Juraguá termine en el puerto de Santiago de Cuba.
Art. 2.° Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto aprobado por Real orden do es^a fecha.	*	•>••• I
Art. 3.° La concesión de este ferro carril se otorga por 99 años, sin perjuicio de tercero, de jando á salvo los derechos adquiridos y con sujeción á la Ley especial de nueve de Msrzo de1 este año, á este pliego de condiciones particulares, á las leyes de ferro carriles do 28 dé Notfl'Oióbfe ele
Y dispuesto por S. E! en cumjdimionto con fecha 16 del actual, de su orden so pub ica en la Gaceta para general.conocimiento.
Habana Abril 29 de'1885.
, El'SecretM’ioaiel Gobierno General, Francis&t Gassi. - •
Sanidad.
en
Según participa él Cónsul' de España Ijíimva O,rlea.ns, el Gobierno do aquel Estado ha Zapita ia Oeneral de ía siempre fiel Isla dé iMpuosfó' uña enar’ciifenii'de .Ijez días á partir del	'
Í0 de Muyo, próximo, á las proceden chis de esta
d'v-.i
útadúrOi U subasta pura la ít paracion general de UW*x 243>qpo PJ»! Ji9ide Enero ultimo dirigió á calas líneas fwldgráficas de la provincia de Matanzas, te Ministerio, proponiendo la supresión de la Oo-tdehrada simultáneamente cu está y aquella ciu- mandaneia Genei'al’de Holguín «pie forma paite lad el (lia 14 del actual; el Excmo. >r. Goberna- <te la provincia civil de Santiago de Cuba; temen-'dóf 'GWiWhT 's’e Ra íié'rvfdo'ü'iVi.oiuT que" tenga lft- db presente «pío ésta no tiene razón de' ad'/miCTÍ-d¡,r eh1 ésta Sécrétária el día 9 'de"Mayo próximo a tras el país se lía le cn'e^lóld «lé^áz' y que Se halas doce,en punfo, dejsq.tiirdvswi;», .eegumla subas- indispensables el iuayor mi.hero de eeonoúmis ti) de jaV réptM'íieiqncs referidas, bajo el mismo posibles; 8. M. lq tcnidq a bton disponer que se
insertos en la Heve á efeeto la supresión «le la <.’ornan<íhr>efe Ge.
neral de que se trata* qj^tl^ftql.fewúíjqriq qiie fe compone.iMcargp de un Govmndante Militar de la clase de Coronel, 'dependiente de h< GornitulanciA General de Cutbal—De Real orden lodigO'áoV«. E¡ para su conocimiento y efectos <eótfsigtiient08.',t • (• Y en eumplilniento dÓr>'l5 tnánfdado, he 'W“ suelto cese en el cargo de ComáTÍdantc Geno'rái el ~ Isidoro Ahfanese, nom..
ü$ . repw
pliego de condiciones y presupuesto Gaceta del. 31 do Marzo último.
Habana 28 de Abril do 1885.
■ "'El Secretario del Gobierno Generkí," FraiicUico Catsd.
isla y Puerto. Rico.
.! Lo quo se publica en la Gaceta para general '.onooimiunto.'
Habana 29 de Abril de 1885.
„,"1,1 v «ifil Secretario
Cuba.
EST,2VÍ)C? >>i.4XO R. SüCOKfcí.Wi.GUMÍXíU. /
, (I
tari» «leí Gobierno General, "" Fra/ibi'è'ób'Ùà^sd.
t)rden general del diá 28.de,Abril de, 1885,en la Habana:	en , « !«•
,	il» ! ••• i O? * liltúRt* tí- if ' • « • ' ' < • ' •
Ei
EXenio; Sr. Ministro de' la' Gueriái mé co-
.1/ ,,. '»
Coni un i,cae iones.
,,hfei«ietido-nasiikimlo desierta,, pot falta «le 11-	l"6
péóiimo pasado,
“Excmo. Sí.—^qiHj^udp el .Rcy (q. D. g;) s razones expuestas por V. E. en la carta nu
manica con fediti 21 de Marzo la Réá! ordén 'siguiente:
ha tenido a bien disponer que so .aplique á,;d¡cijas Islás lá lnénciótiádu Roal" orden cuyos precei
no d(
londici
pros a pu.es to*.asee miente a
cjiyqs p/e<mpl,os 'S&dOLN, Vjle» A5'1ftseltó:v.lF eUidisino periodico
pordmdlquier Medm cd lifrre uso'de éñá Ifuríéiones,
levanten acta en que se haga constar el heehotté,1a ■«tVtlitiunUJq.Jùa'iibii..Jmu|l,iioiEypiiómioH ,U:. A pos GiBÍstétlUfií éf’Jttb'rilñujtó cbif	l.m'ra do. qnie
ue8 seàh log autóri^, la autoridad ó’ cargó <juu eli
^	.1'.'jt.	JJ..Í * i* •
mu: in ••	----•	- . v-»t ' ~n ”..............
quie- Itkdero par« aíeodi'it.ly., *p topos i efe 00«%« pie [ices seriteuiiu «•" , o •'	< . ,u .....	.
Bé 4»ru-
tq'á ejerzan y tód¡(8olas «íeinás circmistjúiyías que ' Rabartá, 4f4 Me Ahlil'd« L8851*^E1 Soeiht.ii condúzcan afferjinar (¡íXá.ctü y„ cpi’upJe.to .concepto M*Afardn:'\
ni, .1,
‘ iti ‘
de los hechos. 2.° Que dentro dy Usoivieiiite^cuatro t . k horas clcocnrrido,el,hecho libren cu papel cleioficio •y remitan -uirtefeinumio litCrál del acta a'l Jucz'de .A^^.in^lr^ÍPn ^^FSjl.bjP ^CpiTlUIlic^piones
1.* instancia del partilid; otro testi ra ordo ál Presi	. qé ,la J,Sla de Cuba.ii(i ,
dtente de la Audiencia’del territorio y o'troi'á esto •	/	. • . ••• -j-	.1	..».., .	,
Ministerio, acompañando a este último el '«3pWtuffo '	(7v/wA'-2Né¿«8:íaih) InTXRnaCÍomal.
dotínmuntb on que'cortstc In fecha y la hora de, la	'	'	.	,
entrega éri pl^eoiTco ;lc fes pliegos de cjíchos tes- Durante el pjróxinio' mes de Mayo debe efee tiinonios. 3. Los, Juyces dé,, primera instauefe toarse la Estadística general internacional, qim su tan propto como recihau el testimonio del acta, lleva a ca!»<),.gimplbfeti^nicntp cada dog ¡ii»os en procederán á la formación de cabsa contra ltos lodai que aparezcan responsables, dando cuenta tatn-bióu dentro de veinticuatro horas al Presidente do la Audiénftfe'y■á'est'e''Min’iátéVIó Obñ'expféfeiou del (lia y de fe hora en que se lia entregado . ^ej , testimonio.— Y 4.° Los Jueces de ¡'rimerà inet¡ii|«,'fe y jos Notarios sefeu persoualm ente responsables le la falta de eiuiiplninenfo de estas disposiciones.
- L» que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias y el de'los Golegíos Notariales.—-Y dispuesto por 8. E. el cumplímiefoto de la preinserta 8obe-raua resolución en 6 del corriente, do su orden tengo ol honor do trasladarlo á V. E. para los fines cpio la misma indica,”
Dada cutnfe «d Tribunal Pleno con la prejfe- mano, sin cxcop.-lóii'dc persóna ni de Clase, qué-
todss les .Administraciones comprendidas en fe Union Postal; un su consecuencia, esta goneivl Afee .indispensable ampliarci espacio de tiempo do q«e«disponen bis empleadi's de correos para la distribución «Je la VJimMtoondeuein saliente )>or vía OxiHinferii, <*on «vl.ji'to «ih «pie ymeda pra'iíticarse
algiiño la complicada hiiéiiW ^
sene lugar.
á'in é'n t o f j í\?cj i nicht« >
«le meraeidi'iéa a « pife1 «lidia Estadística da
Al ctecfoj.sq pon.q,en conocimiento «lei jiq hlicn,„quvtl(«i (léis.dy palida de correo^ extranju• ros; h*s hu¡fr.»uioñ «fe «sta. Administración so curraran dos horas autos de las «pie hasta el presunte h<ui<e*lK(lu<irÌ0Ìp,l*h»n,jMtrii<fcl ruCihoAle • ia oorres-poniicmiia; V «pn* •lOspu’és de la hora anuuciáxia, tela la «pie entre « ti l«is' buzones, ó se ontrt’giio a
„lis ?
Hövel Mitdsterio Je ültramar y bajó el nn-
serta Real orden, so ha, sorvido acordar con focha 22 del actual, do conforiuida«! con lo representado por ol Sr. Fiscal, so comunique al Gologio Notarial, y por circular1 á los Jueces del territorio, * fin de «jité éstos y'los Notarios puedan tenerla pro sente y cumplir lo que la misma ( dispone, oiV'lbb casos «pie'|Juedáb Óhüffí'f en lab próximas elecciones municipales.-—Y ejr ejecucióu «le 1«j iiptii«fed«i, libro, lá presente»
Ifehana, Abril 28 do 1885,—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero:
Sr. Juez de primera instancia de...........
tlelilí.it|iM«»'.	n l„,«...*.« ■ . ' '	'»' «•»»»■• j I f /
Convocatoria.'1 1
Vacaúte ' el ’ Registró' de la' pn^pigda«!, ri«|p San Oristóhp!, de cuarta clase, en, el,territorio de esta Audierieia, y dispuesto j»or la Dirección general Je,Gmoi»'y,JmdÍA»ia'.dal Ministerio do Ultramar <pie se provea por oposición, que habrá « ié verificarse en esta Capital; el'limo. Sr. Presid'eutd de esta Audiencia Be ha servido acordar en 1 ciim-|VÍiniíentñ'dé'dicha”''ofdéfe' áé ptíbliqiie la présente cqtlvoéatoriH en tfes 'Vnímeros conseéütivoy de'!" Gaceta¡ para que cií bl (érimnó de cuarenta «lías improrogahles qqe deherún qonfarse desde el último aiinucfe, presenten los aspirantes cu <^ta Presidencia ó en la. Secretaria de Gohiern*) sus solicin tudas documentadas; en, el concepto , de que para ser admitidos á oposición) deberán acreditar quo reunon los requisitos qnc marea el africido *res-
dárá detenida hasta é! siguienfe corroo.
Lys dfesdq Bjylija do correo jiara Now-Yórk y Europa, ,lys«hez"i»AS;,,jjq,.curéar,fn á las «los. py puntu da la l.ai (fe;,fy,Lia certificados sólo se recibirán hasta la una, «lurauto los treinta y un «lías del proximo iiuisnii'.Muv'i	!
Hahaii« 8»do«ÁI>ril de 1885. -«El Adtninibt
trader gallerai, doafdin fi. Valdés.
Excmo. Sr. BrigadierD.
mc+o 871 Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador brando para el de Gomand^atóu Militar al Sr. Co-Genaral con fecha ,20 de .	último la Real ronel de Infantcrfe D. J'isé M«ntj)la Sugnr».—
or'dón signi'enfb:'—'Éxcnyó. Sr.-nVista-Ja oartaaifir i Fajardo. _____' . . mm« .urjhon» í ' " ,
101(10 V.' K núnicro 2J.7 «lo. 5 <lo. Febrero u timo, Lo quo «fe orden c)e . S. E. fle piodica en la; cientos doce, y qne no se hallan compremluipA en en queso «lá cqenta á este Ministerio de las eco- general de este día á loe fines «h» otdtmaiisaj—-El «IgUnos dhlós CásoS ddltresHebb?áH‘c<;é debí Domias acordadas p«u- ose Gobierno.General en los Brigadier Jefe do'E. M...G.—Luis JMp>d* JIni«. | H.potccAria,.deWcnflo ajustarse además a los pie-seryjcios de G«arríeos y’ Telégrafos de esa Isla as cende □ tesn !7ñ .775 " pesó«*, dad Ucidos
bístrito Universitario de la Habana.
,, .»...*j .. í	«i.	«	’,«f
v ,	,i: pfiwctyrfe;gqwxal.	,
Dubiando proveerse interinamaute por cqq¡ curso fe„qU«a vhl .Catedrático auxiliar do la Sección de L"t,ras del Instituto «le segunda enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de qui-ufetitytv WWodv ewdvMiAfel! «tóxoni»«, «á Huwr.b^ Rector se convocan aspirantes á la misma; para que en el térWIIIb Me/ wWfM fliáb,"(JVid' espirarán a las doce defelía, ¡¿5 (je, M;iyo próximo, prcs<*nten sus ii/sfilucinÁ 'dotúiínclitaijaJi' elitista decretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligtARlf!«*d8'ip(P'fet6Wñ'’aií¡Hi,Hr,á,dllá'los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Licenciado en la fa«,;afear! de Filosofía y
ijibraC1.”
Le que de orden do S. E. Urna, so publica para ^general conocimiento.
Rabana 25 de Abril de 1885.—El Seéreferio general, De. J. Goincz de la Muza.
los 21.719
importan los aumentos qne so piden, cuyas econoinÍH6 superan en 9.340 pesós a las ya auto-rizádas por Real Decreto de 29 de Mayo de 1884 quo ditúVu'Sd' la re'fúndición de dichos ser.vici

Intendencia General cíe. Hacienda.
:ios on
derando que en la reforma «juo^ coiVBurva 'd espíritu' «pve"gñió"S este enlprendtíHa de fnudir en uno solo, los dos sei cios’bri'áqúcllelj pnntoe donde sin' perjuicio del uno y del otro pudiqra hacerse y conservando en las Ca-nitafés de provincias la soparaeióndebida; y cgnsi-
«M3ptos del Reglamento para los ejercicios de opo sición dé siete de Nóvicn^bre de mil , ochocientos | oghepta y, «feí», publicado en la .Gaceta oficial de esta Capitsl del dia veintinueve de Diciembre d«í propio año, y programas de preguntas y temas sobre que han de vorsar dichos ejercicios de oposiciones, publicados en las Gacetas de esta 'Gapi-tal, correspondientes á los días¡ 28, ( 29 y 30 lie JuHd’dtíl a'fltí''kbteH<íí|!',!	(	,t l ,
Y de orden de S. E. I. y para su publicación, fe vigésima octava subas- CXp¡q0 ]n présente convocHtoria.
IPP	.	.	... ,	ItY.d,e,«4h':jlds,7lS85.—Ef. Seereta-
Ministí'i'i«) «1 «reto de 30 de Agosto• último sól»rc amortización n,, qe Gobierno, Eduardo García A</iiero.	i
jvumstu jo ai ^ B¡Uotdé flel b¡uh.0 K-p:vf»o1 det lh Habana emi-i n| ............... l, —--------------
tidos por cuenta de la Hadíéndk.'	Vacante el Registro.de la propiedad de «J-h*<
Las proposiciones qne se presénten se ajusta-, rnco> qe cuarta clase, en esto territorio, y acordarán en un todo al pliego dé éo'ndiéiones y modelo qR 8U provisión■ dn segnrKlo'‘tíivhó dé cotumrso con
uno solí» que, se^ denomina de Comunicaciones.
V'fe'to éj.éxpe,diente cu còpia,,que a la expresada cavty .ayoiúl'^ña, instruido por la Administración Generai dei.Comunicaciones en cumplimiento de
lo urevenido «por el referido'Real Decreto. ' Oónsi- eostumbce fendra i ugni lo.preve.	■>	se propone, so ** ^e 25,000 pesos oro^ne pr.osc;rtl»e ej
SyB- 1 NTtNIlKNCl A.
Amortizaaon. ' , '
El dia«30 del actual en el, sitio y hora de
I
Real Do-
fs »«kv- u rv YVXioiv.
/’uTuawtt-
Coriladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skccjón de Atrasos.—Negociado de Reparos.
,. V	. .	• ■	I!.. Wl , |
Núin. 154.—Fv 41.
tr Í13TI	.Ihi.iT
Convocatoria.
. o8|r>" •* v«>a
D. Pablo Garzón y I). Apolinar Le/.pona, sus ap "leraiios ó herederos « aftoiife haber fallecido, se ser-viráu presentarse en está Contaduría General en hora y dia hábil v término de «juince á neoojer dps pliegos «le "fe sol venofe, dedúcicfos por' el TriHíinal
autorizado en telegr'a^ade 28 ¡ poblipadps en ,1a Gaveta d,; 27 .«le Setiembre prj* ¡ „reglo a lo dispuesto on los artículos 317 de la JJggS del Re^o S» íaófé Gastos
de Febrére^úitimo el planteamiento inmediato do xm.o pasado, salvp las i^d.fiQayi.qpps acordadas, U	*<>’de «u Regla,nento; ef llus rrR ,„)r (;1 .-rédin, cxttó'.irdiriarío paralante'
ac reDre	.1' y E , t?,.v n „ s por el Gobierno GeiwLiipBwfeapn.lH de 11 de tnsimo 8r Prés,dente dé esta Real Andiertma, eñ Ulfs ,ltí Octubre «le I'”’‘	h-
cúrqplíuilento d‘c lo Virdenado por la Dirección ge-■ neral de Gracia y I usticia del Ministerio Je Ü]- giji<
ItíjpJj en la inteligencia «pie de feesehtarse se le i r r < « g a ni'i ó " I « >s " ] >c rj u i c i os cousi-ntes.
la reforma propuesta por V. E.; el Rey (q. D. g.) P^r .
se ha servido aprobarla,un todas sus partes y dis- Octubre ultmw.o!, »cp	. .
a< r '	u „tra de Telé- dente general.—P. 8., Antonio del i astillo.	vacante en tres números cotláccpíi.vos dc fe Gaet* nerál, Aníbal Arríele. ,,	,,
inm !« n ¡n ¡ 't"..i'»il><(«>'>	oficial,det«esta,mudad, para que durante el tér-
mino de treinta días naturales contados desde la
en dds secdioues, una dé Correos y grafos, ambas' bajo la dependencia del Administrador' geheral del ramo, las qne existirán en las seis provincias en que 6e halla dividida esa Isla, estableciéndose, en cala una de ellas con excepción e la. Habana un Jefe de Comunicaciones,
«le la.ife,--/	. .	.	.
cuya autoridad alcanzará á las oficinas de la Capital ,de la ptov‘ncri respectiva y á. las de las subnl-
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba*
....	i!««' "	'■■!	", *.'•	“■/
Skcrk i arla.. á ... II

Núm. 160.—Fe j| A
TY 'Janne’ö’^Afy y ’‘^..^IferfeWun* l'alcoii, fus
publicáeiórt del «tílthnb anu«éi«ú' h>s aspirantes á
olla presenten sus solicitudes ón esta Presiden,fia-.•	1’• «juime y w.iiy -y, y,-, v«1 ¥,m,u<' 1 »
'I Y fcn ejecución de lo mandado, libro la pro- £$ráu‘	^	Contaduría general ¿
í»'	senté convocatoria.	. •	. hora y rfía kábij y t^piiou de quince, a recojer los
Loa Sr» a. •Novcm,,y"Ztfyft,s‘;'L>.'’J'osé P^Wíoer^ Habana 10 rife Abril dé 1885-—hl Secretario pliegos de reparo^ d^e «vi solvencia deducidps por el rernafi de'.lae misma,-.—2.ü El servicio de fes dos D. Podro Toca Rugáma y D. Juañí Sórrá Boada, de Gobierno, Eduardo García Agüero.	Tribunal Je Cuentás ael Reino en la general del Te-

