Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento eü sesión ordinaria de 18 de Abril próximo pasado, que se proceda al remate en pública licitación del aibitrio denominado "Itasi ro y L’laza," apn bado ror la Superioridad y (pie d< be regir en el i fio económico venidero de 1835 á lSf'O; re íiace saber por este medio, que el ingreso de (lidio a ibi trio ha sido calculado en el egeicicio referido en la suma de trescientos cincuenta y cinco pe-s(s, «balándose para el acto de la subasta el din 10 del próximo mes de Junio á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los lidiadores, que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camaiuaní 12 de Mayo de 1885.—Antonid Hernández.—Vi? Bu?—El AlcaMe Presidente, Francisco de la Torre.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE 8E CITA.
1? El rematador estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en lu parte que le concierna y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno.
2? Cobrará un peso por cada res que se mate y medio por cada cerdo 6 carnero.
8? Por el derecho de entrada, beneficio de loa animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará con arreglo á la tarifa unida al Reglamento del establecimiento.	^
4? El rematador cuidará del Rastro y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
5? El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
C? Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y los mismo el carro destinado á la conduccióu de las carnes.
ya Anexo á este remate va el derecho de puestos de plaza, podiendo cobrar el rematador los siguientes: 15'enti vos por los de pescado y 10 por cada uno de viandas, fruías, legumbres, mesitas de dulces, fritura?, í?tc. ele.
?,a pq derecho de puestos de pescado, viandas, f utas y legumbres, se entiende que sólo podrácobrar se á los que se fijen cu cualquier punto para el expendio sin tener matrícula; pues á los venduteros con casa ahiarta y matriculados, sólo podrá exigírseles el dere dio de lOs 10 centavos, cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
0? Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores no se ad mitirá postura que baje de trescientos cincuenta y cinco peso?, dorante el ejercicio del afij económico por que aquel se verifica,
10. Los Imitadores al hacer su proposición, acompañarán un papel do abono suscrita por persona de arraigo que garantice su oferta.
1 '. El pago del remate se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuesto Ni umcipales.
12.	I.as proposiciones se presentarán en pliego? cerrados, dirigidos al Sr. Piesidente del Ayuntamiento V se entregará? en la Secretaría del mismo, la víspera del remate hasta las 4 de la tarde y aún en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección, “Proposiciones al remate del arbitrio del Rastro.
13.	Todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
14.	El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta Comisión el evitarlo.
15 Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expedieute at í como el pago de anuncios y la publicación de este pliego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D N________ N....... , vecino de............» en
vista de las convocatorias hechas por medio del.........
,3el..... y de las condiciones y requ¡3Ísos exigidos
para la adjudicación del remate de Rastro y Plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por la cantidad de.....
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de üienfuegoS.
Don José Gregorio Yerdaguer y KiemaD, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Uieufue-
gos.
llago sabor: que en el dia de ayer me han sido presentadas una lulicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juau Bautista Entenza, don Francisco Berravarza y herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escaria; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” cení; uesto de ciento dos caballerías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de Ja hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreos y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblane y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘'Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles sí residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en t-’ienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G. Verdaguer y Kiernau.
mí doy íé.—Noval y Mrrtí.—Francisco Cuervo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Ciudad de Pinar del Bio y Enero 14 de 1885.—Baldomcro Ruto.— Por mandato de su Sría., Francisco Cuervo.
i SCO A 29
EUIOTOS.
Don Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera Sustancia interino del disir,to Sur de esta ciudad y su Iurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cantero, á fin de que en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á América Val-dés; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por liaslantes los Est.ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioris del juicio—Matanzas Mayo 26 de 1885.—.To:ge de ia Calle. —L io. Juan Vinagera?.	179-1 E O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de piimeru instancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Gerardo Fernandez de la Recuera, Juez de primera zada del Monte núm. 47, para que dentro de nueva días instancia de la vida de Güines y su jurisdicción. se presente en es'.e Juzgado, calle de la Habana num. Por el presento se cita, llama y emplaza ft Don Ma- 49, á evacnar un acto de justicia en causa por uso de pa-nuel Romero y Guzman (a) Dengue, cuyi s generales y saporto falso; y no verificándolo sé le (¡eciaiará rebelde domicilio se desconocín, para que en el preciso término y contumaz ó incurso en Iüb penas de la Ley y por bas de veinte días á contar dísde la úliima publicación do tanies los Estrados del Juzgado. Hai ana y_Abnl lAde este único edicto se presente en la cárcel de esta villa á j 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandano, Br. Ifirnar-desenrgarse de 1« ( ulpa quo le resulta c n la causa otre se lito del Junco.	>	l..s4 r, O 28
le sigue por use-4nato de I>on Manuel AIvr.r> z («) lire; ; Dr. Don Miguel Céspedes y ( qfbgiiy, J ui z de primera ciei to y tegi.ro de (pie si así lo idei re so le admini.-faiá |	instancia de es* a villa .y su junad C' ¡m.
n cía y eumplida'jnsi ¡i ia y re io o» ima rio se Je di clora-1	JVr e-te mi s< gundo eiiii to, cito, llamo y emplazo á
lá r< bride y (oí tini z é incula.- en les pi i ss de Ih I ey Don Lui i Amador y AI incida, cuy» ? cenerà le- se igno-y | or bastante l( a Fst'ii’os di i Ji zgndo Ci n (piente iati, | aia que ( n el término de nueve (lia? contados dis entenderán les notificatici ia que < eurixD. Y ie rm ca1 de Ja fccba se prtsente en este Jiizgndo á evacuar un fl l( s Sri s. jefis y funcu nai ¡i P de pol’i ía proci dan á la 11 ct» de justicia en 'a causa oue so le sigue por burlo de captura de dicho Romero rclitiliéndo o ft la cárcel dejun caballo y falsificai :on de un pa.-e de tránsito; cierto esta villa.—Gii in t s Muyo 19 de 1887 —Gl rn i do F. de la y seguí o de que si así lo ilici ere sé le oí rá y adiuinistra-
n- |ft ¡U8ticia v de nó se le declaraiá rebelde y contumaz é
Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cum plieudo lo mandado ) ara su publicación en la Gaceta oficial libro el ] mente.-Giiims íct lia ul supra.—Francisco Muñoz.	1751 E O 29
Don Ramón María de Aráizlegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Prúsptro Afó, natural de Cantón, vecino de esta, cigarrero y de 33 añi s de edad,, paia que dentro de nueve dias después del último nni ucio se pre.-ente cu Ja Real cárcel á d< scargarse déla colpa que le ri sultn en
.„justicia.!
incurso en las penas de ia Ley y par bastante los estrados del Juzgado.—Quanabocoa y Abril 27 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.-Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutives de la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
1458 E O 28
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera I ins'ancia de esta villa y su partido.
dicto. ( ito, llamo y emplazo á
___________ _____,____	_ .	,	, Porcsiemi piimer
la causa queso le sigue < n este Juzgado por tentativa de ¡ Don Ramón Bonet y López, vigilante gubernativo que robo; cit rto y segui o de que si raí lo hiciere se le riiá y | fq§ del Cuerpo de P-Ilota, [¡aia que dentro de nueve administiará justicia y do lo conlr rio se le declarará ¡dias á contri' desde la fe úra se presente en iste Juzgado '■	*	' '	.....	. .	•	le resulta en la causa eri
Don Jacinto Durán v Monzón,’ uatuial de es*a. proviti- ¡ rib¡ lde y contumaz y por bastante ¡os i abados del Juz- á descargarse de la culpa que 1
*	.	.	*■	. .	,	^ ~	i	1 ‘i _ r» _ • _ I _ .J .  ..........i. . L,, All lnn iwvGBn. AiAiw-in o /l/.lvofo '	Anvitn.i /.I miwtYlA til) <
eia de ídem, de estuilo soltero, de 28 años de edad, oficio cantero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña RafaJa García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage.a?.	1793 E o TO
Don José Godoy García, Juez de primeia instai eia del distrito dé la Catedial.
Por iste mi primer edicto, cito, Unno y emplazo á Don Martano Reinoso Delafuente, na'uial de Alava, soltero, empleado, de 31 afirs é hijo de D( n Maiiano y D? lunada, pura que en el lérmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa seguida contra él y otros por dcfiaudacióu á la Hacienda; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá.y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosdel Juzgado paia que con ellos se enti ndan las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21 de 1SS5.—José Godoy García.—Bernardino Suarcz.
1705 E O 30
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per esterni piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autoulo Martínez Rueda (a) el Montañés, hijo de Don Inocencio y D" Josefa, natomi do Santander, soltero, dependiente y de 27 años de edad; v Pon Manuel Castillo Mujica, hijo de D. Manuel y D* Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 uñes, para que eu el término de nueve días se presenten en i ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa quese les sigue por hurte; eierlos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumidida just óla y de lo contrario se lts declarará rebeldes y contumaci s é incursos eu las penes de la Ley y por bastante los est i a los del Juzgado paralas notificaciones y demás báruüos que les r¡sulten en la misma.—Habana Mayo 20 de 1885.—Carlos Q,, de la Torre.—Por mandato de su Sría.,	1772 E O £0
Don Ramón María de Aráizlegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Aeain, naturai de Centón, soltero, jornalero, de 43 sfios y vecino que fué de la calle de los Sitio? número 93, pata que dentro del término de nueve dias después do la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le risulta en or usa que por el deli p de qxpt uilioión de papeletas de rifa asiática no sutoria .da contra él y otro instruyo; cierto y seguro que si a-í lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le deolaratá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por ba.tante los E-trados del Juzgado para que con ellos seentiendan los trámites que ocuirari.—Habana Mayo 22 de 1885. -Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. y por D. Rafael del Pino, José Esclá, et.
1745 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instai cía en propiedad de Ja villa de Guauajay y su jutisdie-ción.
Por medio del presente primer edicto, ciío, llamo y emplazo á Den Luis Amador, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desr de la fecha se presente en la circa 1 pública de « sla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo con violencia eu la penona de Don José Gabriel Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é jncurso en las penas de la Ley y Por bastante los estrados del Juzgado paia las ulteriores notificaciones. Cine ¡ sí lo tengo dispuesto.— Guauajay y Mayo 4 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Mauuel de J. Atocha.
1538 E O SO
Dr. D‘ Ignacio fie Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por ( 1 presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvare?. cuyas generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve dias .contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de là pulpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lrsic-ucs á Dop Ricardo López; seguro de que haciéndolo así so ÍC y. adfnipistrprá justicia y en caso contrario se ■eseguirà ia (“*usaen rpbeldía, papándole el infimo perjuicio que si present - '“ere.—Ban Autori » y Mayo 5 de 1885.—Ignacio de Castro.—Malí— Gispcrt, Y para su publicación en la Gaceta oficial expid > el presente en San Antonio fecha ut supra,— Matías üispert.
1586 E O 80
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera ins-
¡ gado con quien sectñti deiáu las rotifici dones y demás 1 trámitt s de la causa —Habana y Mayo 26 de 1815.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Artuio Galletti.	I7£0 E O £9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno,
tancia dei distrito de Je sus Mari Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á tón y Gastón.—Tor impdudo de y Sría., D. José Insua y Gonzáltz, hijo de D, Tomás y D? Ro- ¡ Arocjia.	1589,
mina! que contra el mismo se siguu por coacción; cierto y seguro de quesi así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declaiará rebt-lde y contumaz y poi bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 30 de 1S85.—Miguel Cé-pedes y Coffigny.—Por su , mandato, Rafael Galindo. Y para ni publicación por Por*eeta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y tres números de la Gaceta oficial, pongo el presente en
la misma fecha. — Rafael Galindo. 1471 E O 28 D. Ramón María de Aráiztegui y Zulpeta, Juez de primera instancia en propiedad del (Detrito de Guadalupe (le esta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolá-i Canalcjo, cuya? generales se ignoran, para que dentro de nueve illas se presen te en la cárcel de esta Oapiial á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ciiminal que contra él instruyo; c'erto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiiia y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ( curran.—Habana y Mayo 5 de 1885.—Rnmou Maiía de Aráiztegui.—Por mandato de Rafael d-1 Pino.	1560 E O .28
D. Ramón María de Aráiz.tegui, .Tu<z de primera instancia ( n propiedad dei disi rito de Guadalupe. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Les', natural de Cabo A s," vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de 36 afics, pitra' que dentro de mu ve dias á contar .desde la publicación de este edicto se presante en la Rea! cárcel á descargarse do Ja culpa que le resulta ( n la causa que contra él instruyo por estafa al moreno Lúeas Valdés Herrera; eierlo y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra) á justicia y (le lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bas'anle los estrados del Juzgado para los ti'ámib’s ulteriores utd procedimiento,—Habana Mayo 26 de 1885 -Ramón MI de Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., Rafael del l ino. .	1775 E O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez ele primera instancia ( n propiedad de ista villa y su partido.
Por eete mi (emr edietmy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas generales se ignorañ, á fin de que dnitro de nueve día- contados desde esta fecha pe presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue en unión de otros por lesione- al pardo Pelayo Aco?ta; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oiiá v adminisiratá justicia y de lo con i ario se lo declarará iebelde y contumaz y por bastante? los Es'rndos de) Juzgado para que c ni ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Guauajay Mayo 25 de 1885.—Miguel Gas tón y Gastón.—Por mandado de su Sría. Manuel de J. Aroeha.	® O 28
D. Francisco Noval y Martí, Juez ele primera instancia dei distrito Noite de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de Mueva Pi.z, vecino de Arroyo la Vieja, de estado casado, mayor de eoad y de ejercicio labrador, para que dentro de nueve dias después del úli imo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu!-pa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia fals q cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ds notificacioni-g y demás trfrrjites que ocurran en la causa.—5-ratanz/>s 25 de Abril de 1885.—Francisco Noy^j y Martí.—Francisco V. Pérez.	1768 E O 28
D. Miguel Gaslón y G«etóu, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay etc.
Por medio del presente segundo (dicto, cito, llamo y emplazo á D, Justo Legido y Montoro, natural de Soria, vecino de Bahía Honda, casado, de 33 sfios, escribiente é hijo de D. Juan y Di1 Rosa, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Escribanía del actuario, á bscerse cftigo de una notificación por virtud de la sentei qia dictada en la causa que se le siguió por exacciones ilegales, en la inteligencia que si no Jo yevifie^ so llevará á efecto dicha notificación eu los estradas del Juzgado,—Guanajay y Mayo 8 de 1885.—Miguel Gaslón y Gastón,—Por mau’dato e'e su Sría., Manuel de J. Aroeha...	1589 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iuaiancia en piropiedad dgl distrito del Cerro.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Ortiveira, uatur»’, ,ie Canarias soltero, de 34 afios y cuyas demás gmeiales se ignoran, á fin de que en el tórmluo dé nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la ( ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; se giro de que haciéndolo-sí selooiiáy administrará justicia y de nc se lo dcclaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 19 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Autonio Fernández de Velrsco.
1709 E 'O 23
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Baldomero de Rato y Hevio, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido. Por el presente hago saber: que en los autos intestados de DÍ María de la Luz Hernández y Hernández, lie dispuesto se notifique a Don Salvador Montenegro por medio del Boletín oficia! de esta provincia y ele la Gaceta oficial de la Habana, por iiaber lenunciado su 1 odor el procurador Don Severo Nieto, la providencia que á la le tra dice:—Pinar del R o y Noviembie 27 ele 1884. Vistos: prevéngase á Don Salvador Montenegro por medio de edictos quese insertarán en tres número« coiisecutivrs del Bolet ín de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana última residencia ele Montenegro, que dentro de tercero dia después del último anuncio constituya su representación en estos autos, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado paralas demá? m.tificai iones que ocurran, librándose las comunica, iones necesaria?. Así lo proveyó y firmó el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Jutz de'prifpera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por ppte
sa, natural de la Corufia, de 28 año?, soltero, jurpulero y vecino de ia calzada eiel Príncipe Alfonso número 417, para que dentio de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue en unión de ! otro por uso de una cédula peroonal verdadera expedí- ' da á favor de otra persona; y no verificándolo se le Je-clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes 1' s Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y ,'emás trámites que ocu-j rran.—Habana Moyo 13 de 1885.—Pedro Agüero—lor su mandado, Manuel Andreu. 1662 E O f-0	|
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, etj.	i
Por este mi s'g indo "edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Jo-é Caro, natural de Cantón, solté- j ro, cigarrero, de 47 años de edad y vecino que fué de la calle de Soledad esquino á S. Miguel, para que dentro ; de nu ve dias después de la publicación del último ¡ anuncio ee presente en la^Real cárcel á de-cargar-e de ¡ la culpa que le resulta en la causa que contra éi insti u- | yo por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes I s estrados del Juzgado, eou quien ee entendír\n las notificaciones y demás trámite" que ocu rran.— Habana Mar o 23 de 1885 — Akr ¡andró Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	1782 E O 29
Don Aiirelinn i Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colpgio de Bitrgos y Juez pr, pietario do primera instancia de este distrito’judicial.
Por esta mi seguida carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Truebas, cuyas generales se ignoran, paia que en el término de nueve dia3 se presente en la cárcebde esta ciudad á descargarse de la culpa que ■le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Arturo Arroyo y González, cierto y seguro de qu- si asi lo hiciere so le administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con eilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 20 de Mayo de 1885.—Auteiiano Maitín y Alonso.— Por mandato de su Bría., Gaspar Barona. 1610 E O 29
emplazo á Don José Virgo García, natural de Asturias y de 15 años, y Don Manuel Núficz Fernáude/., natural dsl Muriel y de 16 años, pata que denlro de nueve dia? d< spr.és del último anuncio se pieienten en este Juzgado á evacuar un neto de justicia < n la causa que se les sigue f or hurlo; ciertos.y seguros de que si aií lo hicieren se lts oirá y administiará justicia y de i ó se les declarará lebeldes y eontuinacts é iuruTsos en las penas de ia Li.v.—Habana y Mayo 26 de 18®6 — Juan Valdés Pagés.—Por mandato ele su Sría., Je sé Nico’ás de Griega.	1777 E O i 9
Ldo. D. Miguel Francesco Viondi y Bo liíguez, Juez Munuipal de e-tavil’n.
Por <1 presente mi único e lu (o, que se fijará en lo» lugares de costumbr. s de !a población y se publicará en isti Sría. ia Gaceta oficial y Boletín ,'e la piovincia, se ( it > á D.
Emilio José ,Gonz iez, vecino que era da. esla vida en veinte y seis de Mayo pasado, para que contpaiezca en este Juzgado, calle de Oi di lies núm. 15, á lit3 odio de la mañana del mái tes dus-de Jpp o próximo, á fin ele celebrar el correspe pdient- juicio i'e falta? con D. Virgin o I.óuez. por las lesiones ejuc á este causara, con a 'virteu ia de que debe venir icn las pruebas que desee utilizar y apercibido de si no comparece se seguir» el seto en rebeldía paián di le el peijuicio qu lift, a lugar.—Dado f-n Guanabacoa Muyo 19 de 1885.—Miguel Fri nciscj Viondi.— Pi r manda o de K. Sría,, Manuel A. Mena.	1699, E O 28
D. Pablo Mart'nez Sauz, Juez de primera instancia del disti ito del P iar de esta c udad.
Por este mipripnery único < dicto, cito, l’amo y emp’azo á D. Giné? d - Armas y Cabrera, m turni de < ananas, soltero, jornalero, de 22 nfr s de e ’ad, hijo de Francisco y «le Maria y vecino que fué de Sities 70. para que eu él té mino dt> treinta días eont do- desde la úl ima public cióu del pásente c mparuzoa cu ese Juz a io a evacuar un a to de justicia en 1» causa que se le sigue por robo á D. ' pniiimo Chines; ci> rt > y so gur-i de que haciéndolo así ■ e lé oirá y administrará justicia y en caso cont’ario le i araiá el pe juicio de Ley.—
Habana y Mayo ¡9 de 18S5.—Pablo Martínez Banz.—
Por mancado de S. Siía , Dorat < Nav iru.
1760. E O 28
D. Joaquín Maiía Becerra, Jiipz de primera instanc a ¡le j arpeo y su partido.
Por este mi priíw-r edú to y pr gón, cito, llamo y pmplazo al moreno Vicente Díaz, ó sea Justo Fe! Es, natural dp 8'ati Jesé dp las Lajas, hijo de Andrés .v de Juana Martí, ez, tollero. Inirprp y C(mode40 apea, para que en el término de nutye días se rn sente en es te Juzgado á descargarse de la carpa que L resulta en la c> usa que se le sigue per falsifica ión dé una fracción de Lili, tes de 'a Lotería, eie to y seguro desiasi lo liie ere se le oirá y aAministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y q or bestantes los estrados de! Juzgado ct n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites déla c u a.—Jaruco y Abril 25 de 1885. Y p ra que este se incerte en treéntìmers de la Gace'a oftc al expido lapr sente en Jaruco fecha ut supra—Joaquín Maiía Becerra—Por su maniadq,
Rafael Agujar.	1305 1743, K O 27
D. Jpsqplh María Bec°rra, Juez de prímera instancia de Jariu o y su partido.
Por este mi primer edicto y i rogón, cito llamo y einp'az > á DI Carmen Arguelles Pé'ez, natural de Caraba'lo, viuda, de 35 años de edad y de ocupación los quehaceres domésticos, para que i n el térmipo do nueve clips se presente pn este Juzgado á contestar el traslado cqnftrido de la ai usac ión fiscal la que solicita que en (lenii tava se le imponga ia pena de ocho af os y uu día de piisión ma yor, accesorias y costas, cierto yS'guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justó ia y en otro caso se lp deciar rá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán l a tfárpit s (je la es viga —Jaruco y Mayo 9 tip 1S85. Y p»-ra su’jnoérpiójr en la Carota oficial expido la presente en Júme » fieka ut rupra.— Joaquín María Becerra.—
Por mandado de 8. Stia., Rafael Aguiar.
162-i E O 28
D. Miguel Gastón y G; stqp, Ju< z de t rirpera instai ola en propiedad de este pqrtidq judie lai.
Por medio del presente se c pvopa al moreno a' hi-U'det Jo é Inocente Martínez, ve ino de Puerta déla Güira, de 15 nfloj de ed d y palr. ciñuelo de D? Fmetería Fratiqtüz, para que dciPr > e'e i qevp din» (jespués de ( ste anuir io en 'a Gaceta oficial se presentí en p?te Juzgado á evacui r un acto de justicia en la causa que se sigue por robo con intimidación en ia persona de í)
Jesé Gabriel Obrera. Que así ío tendo di pqesto en djeha (ausa.—Guam j-*y Mayo 4 de 1885,—Miguel Gas-
~ ~ Manuel de J.
E <• 2o
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a im-tanda en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer ediito y pregón, cito, llamo y emplazo á les m< renes Simón E léve», natural de San Diego de NCHeu, vecino de Mariel. sobe o de campo, de 32 años de ed ul é hijo d ■ Simón y de Antonia Criollos. y moreno 'Tomás Congo, ratiral de Afr ca. vecino del Muriel. sbteto. de 30 años de edad y de campo, para que dentro de nueve dít s conta os uesdeesta fecha se presenten en la Cá-cd ¡ úllica de esta villa á cum-p ir la condena quese le impuso por la Exorna. Audiencia en lu causa que se les siguió por Imito; cierto y seto de que si asi Jo hicieren s - les administrará justicia y ele b> contri rio sa lis declarará rebeides y por ha tan-tes los estradas del Juzgado puní hacer’e la notificación.
-Guauajay Mavo 5 de 1885, — Miguel Gastón y Gastón. -De ordui de S. S’"
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de ptimera instancia dei distiito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia seis de Julio próximo entrante, á ¡as ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle do Suatez número 118 esquina á la do Puerta Cerrada con su accesoria letra A, compue-ta de trescientos veinte y seis metros treinta y tres cectí-metros cuadrados de terreno, de albafiilería y earpinte-ía. Manuel de J. Ar-	chaT	ría, tasada en seis mil tres-cientos cincuenta y seis pesos
1540	e”o	28	trece centavos; advirtiéndose que no se admitirán pro-
D. Miguel	Gastón	y Ga-tón, Juez de primera intancia posiciones que no cubran el precio ín-egro del avalúo y
de esta	villa	á	su rartido judiii 1.	(lue &»te estará de matufie-,to en !a Iiocnbanía del que
Por me do del presente se convoca ¡ÍD. José Gon- refrenda, para los que quieran interesarse en la súbaselos Acosta natur 1 de San Antonio de los Baños, ve- f,a- Que así lo Eneo mandado en los auto? i> huí testa to ciño de Puerta de la Güira, ele 89 años, solt ro y labra- de Dou Diego González Araugo.-Habana y Mayo 23 dor; y á D. José Ma t'nez. natural de Pueito-PH. cine, de 18So —Ramón M‘ de Aráiztegui.--Por mandato de <•£ 80 años, v c no de Pueita de la Güira, soltero y la-	^rturo Gallftti.	1811 K oy
hrador, para que de: tro de nueve día? sa pre-ente en iBon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en la Escrib tnía del actuar o á ih-iruir.?e de la ascenden- propiedad del distrito del Cerro, cia de las costas causadas en 11 • causa que ee le siguió
por lesiones mútiia?, pirseEno hai erlöse apn bará cuanto ha lugar en der cito la lasac'óu practicada y se procede á á oque haya lúea-.—Guanajay Mayo *7 de 1385,—Migtn 1 Gastón y Gastón.—Por mandado de S Siíq., Manuel de J. Arcclia.	15S8, E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, c to, Hamo y emplazo al pardo t stauislao Amaya, natura! y vecino de esta, soltero, tab quero, c mo de 23 ; ñ s y cuyas demás generales se ignoran, á fin de qué dentro de uueve dia? cott-
Por el piesente edicto hago saber: que el dia veinte y dos de Junio próximo, á las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, ea le de Acosta número 32, el remate de las nueve décimas partes de las casas de la calle de Cuba núm. 142 y Ban Ignacio núm. 18, 1- sadas en su totalidad, la primera en nueve mii setecientos treinta y uueve pesos cuarenta y un centavos en oro, y la segunda eu veinte mil setecientos veinte y uueve pesos setenta y cuatro centavos también en oro; a-dvir-tiéndose que no se admitirán posturas que río cubran ias dos terceras partos de la tasación respecto de las nueve décimas paite3 que se rematan, que son las que
tados desde esta fecha se* presoefe en la cárcel de esta ¡representan los deudores; y que en la Escribanía se ciudad á descargarse de la cult a eme le resulta en la Pondrán de manifiesto el avaiúo y los demás anteceden-rausa que se le sigue por robo y amenazas-á ia morena tes ele la subasta á los que quieran interesal se en esta. Rita Cárdenas; cierto y seguro do que si lo li oirá y administrará justicia y de u.ó se le declarara re
ticiete se lo ! ■Así lo te"o° dispuesto en e1 juicio ejecutivo seguido por clarará re- O üaliua Bordería y Camba y D. R amón Cordovés
Bélde y contumaz ú, incluso én las p ñas de la Ley,
Habana Mayo 16 lie 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa.	1672 E O 28
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Elias Cárdenas, natural de Africa, soltero, de
..	.	, - „	x	71 años y vecino que fué de la calle de la Gloria entre .	, ,	,	.---
quince lias sa presente en Ja cárcel publica de esta villa Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias se cía de los autos testamentarios <?e D. Leonardo Sáuchez, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que presente en este Juzgado á tv.-.cuar uu acto de justicia 80 ha señalado ti día diez y ocho de' entrante Junio, á se le sigue por daño á Doña Gregoria Navarro; cierto y en causa por estafa; y no verificándolo se le declarará las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado,
’ ' '	" '	n Jag penas de la Ley v sito en CttlIe del Erado núm. 33, para q
D. Gerardo F de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio García, cuyas generalts se ignoran y el cual se encontraba de trabajador el dia diez del actual en el ingenio «Alianza,» en Ban Nicolás de donde desapareció, ignorándose su residencia, para que eu el término de
y Di Faustino Rubio contra Di Concepción, D. Santiago, D? Francisca, D. Sebastian y D* Carmen González Araugo eu cobro de pesos.—Habana Mayo 22 de 1885,— Juan Valdés Pagéa.—Por su mandato, Luis Blanco.
1779 R 28
Don (’arlos Q- de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.-Por el presente edicto hago saber: que á eonsecucn
sfguro que de hacerlo se le administrará recta y cuinuli da justicia y apercibido que de no hacerlo se le deolara-rá rebelde y con tu más y por bastante los estrados del Juzgado sin volver á citarle.—Dado en Güines y Mayo 16 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	1705 E O £9
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Por este mi secundo edic'.o, tito, llamo y emp'azo al asiático Lavin ó Sabino, cuyas gi á fin de ejue en el término de nueve
rebelde y contumaz é incur-o en >s del Jiü Agüero.
que tenga efee-
por bastante los estrados del Juzgado.— Habana y Abril (4 remate de dos casas situadas ia priinnai en la calle |......... ................. Por su mandato, Br. ¡ de la Estrella núm, 73, lasada en siete mil seiscientos
22 de 1885.—Pedro de	_	_	_
B irnardo del Junco. ~	1380 E O 28	¡ cuarenta y cinco pesos Cincuenta y cinco o ntavos; y la
Don Pedro de Agüero y Sanclv»?', Juez de ptimera ius- segunda en la calle del Carmen núm. 40, letra A, t. s r-taucla del distrito de Jesu < María.	I üa eu cuatro mil quinientos cincuenta y seis pesos vein-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á y se's cents, todo eu oro. Y á fin de que el que quiera Don Matías Diüas y Martínez, hijo de D. Matías y D? rematarlas ocurra á la Escribanía dol actuario ft insolara, natural de esta, casado, de 29 afios, tabaquero y truirse y al Juzgado el día señalado, advirtiéndose que
1781 R O 29
generales se ignoran, vecino que fué de la calle de Ban Nicolás número 203, ^ remate se verificará o >u un rebajo del quince por I -	ie dias contad's desde	para que dentro de nueve dies comparezca en este Juz-	úe	dichas	tasaciones.—Habana	Mayo 15	de	1S«5.—Os
ia última publicación comparezca en la cártel de esta	gado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de	los	Q- dtí la Torre.-Por	su mandato,	Angel	Llauusa.
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa	justicia en causa por juego; y no verifi -ándolo se le de- I
que se le sigue por hurto de una yegua do Don Enrique	clarará rebelde y contumaz é ii ( uno en las nenas de la
Bardiñas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Ley y por bastante los estrados <tel Juzgado —Habana — oirá y administrará justicia y en cato contrario se le de- y Abril 24 de ¡885.—Pedro de Agüero,-P~or su mandato l claiará rtbe.de y contumaz é ín curso eu las penas de la Br. Bernardo del .Tunco	ligo E f) -o '
Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que Don Pedro de Agüero v Sauclnz, Juez de primera ins-eion ellos se entlen 'a los demás trftm te.? que ocurran.-	tancia del distrito de Jesús Marín. 1
Guiñes y Mayo 8 de 188o. Gerardo F. de la Reguera.—	J’or este mi primer edicto, cito ilanio v etnniazo á
Por mandado de Su Sría .Francisco Muñoz. Y para Don Manuel Be-nardo la Rm. v Alvares hii“de Don
su publicación libro la presente en la misma ficha,- Pedro Bernardo y D? Marín, natural de Asturia? solté Jfrancjscp Mufjoz.	1607 E O 29	— ----------- ■	’	Asturias, soite-
too
ár-
cial se couv Cannona, nat
que á J» María de 1 s Mercedes Liane« durai de Santa Cruz de Tenerife, Holt», de 20 años deidad, empleada en os quth- cere?dom<W cos y vecina que fué de Zanj i 128. nata (pie en e' tèrmi nu de diez días contados desde la última publicación sii
presente comparezca en este Juzgado, Chacón f.7
prestar una declaración en la causa que se sigue D’. rapto de la expresada Llanes. Y para que lo d¡s])U(Lr tenga efect > libróla presente.—Habana Mayo 19 1885.—Di nato Nave-ira.	*1767, O O 28	*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MAYO I>E 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad ije la Habana.— Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde d0 Lagunillas.
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
Se avisa á todos los Sres. del gremio para una junta general cjne tendrá efecto en casa del Sr. D, Andrea Webor, Corrales n.° 1 el Domingo próxil mo 3L del corriente, á las 12 del día para proceder al reparto de la contribución.—El Síndico, Fran* cisco de P. Núñez.
PARTE ECONOMICA.
O-JAÍETGr^L..
En esta imprenta se venden á precioj muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, ídem número 3,
Una idem de idem, idem número 4,
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipo3-*y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse ol que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de ñ á G000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico que se dará á cualquier precio.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
DE LA
18HLA	€U«A
Y
PARA SC E-JPjÉS.
Véndese en la Administración de e3te periódico!
un peso veinte v cinco centavo s BiB el ejemplar.
SOÔÏSBiy^ES y T, KIFR2SA*.
CoMPá.RÍA DEI, FlíRIlOCXB lili, DE MATANZAS.
Secrete iría.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, luí participado el extravío do Jos antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos á eu nombre, números 340 al Ü42, 407, 1,449, 2,444, 2,445, 2.6U0, 3,620, del 3,694 al 3,(599, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681,del 4,755 al 4,757, 5,('52, 5,063, del 5,499 al 5,491, del (i,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; sojicilando al propio tiempo quese Jo provea de los certificados que Jioyse emiten en sustitución de aquellos títulos.
Y el Br. Presidente, ríe conformidad con lo prevenido en el Reglamento, lia d spuesto que porquiflee números de la Gacela de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor loe títulos primitivos.
Matanzas, Mayo 21 de 1885— Alvaro Luvastida, Secretario.
SOCIEDAD ANÓNIMA INUCSTIUAr,, MINAS DE NAFTA SAN JUAN IIE MOTEMU'I.
Habiendo concurrido á esta Secretaría D. M*' nucí Péiez Gutiérrez, poseedor del Gupon número ltr por valor do 0 acciones de esta Sociedad; manifestando habérsele estraviado y necesitar le sean extendidas las mencionadas accione?; se hace público el extravio y nulidad del susodicho t.upou número 16 de 20 de Abril de 18S0.
Habana 29 de Mayo de 1885.—El Secretario,. Polidoro Ablanedo.

ESPECTACULOS.
be cimim
HOY 30 DE MAYO DE 1S85. -----------:o:---
A las 8.—mazorra en,la HABANA. A las 9.—CASADO Y SOLTERO.
A las 10.—GENEROS DE PUNTO.
J|5í!rt>BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
COSCO 1>E PUBIIiL05f^
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.— Leones africanos.-^ Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de india Y los dias festivos matinóe á la una de w tardó.
ZULUETA ESQUINA A NEPTONO.
El Sr. D. Pt-b’o Martínez Panz, Juez de primera
ro, de 31 años, dependiente y vecino que fué de la cal- nú ha diipue Morque0per ríes nfimelós "S! IMPRENTA DEL GOMO X CAPITANIA MU, POU*