Don José Godoy Garc'a, Juez de primera instancia del dibtríto de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al con (lirado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Celestina, natural de Asturias, vecino que fué de Matanzas, soltero, eucuadernadoi y de 25 años de edad, lí (la ile que en el lérmiuo de nueve dius (otilados des te esta fecha se presente en el Presidio de esta ciudad á descarnarse de ia eu'pa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y a Uninistrai A justicia y en crao contrario se le declarará rebelde y por Imitante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites►uocélyos.—Ha-butia y Ftbri r.» 20 de ÍBfs-3.—José Oodoy García.—Ber-nardino Suuiez.	.	720 E O 28
Don llamón Mí de Aráiztigui, Juez de piimcra instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Perez, natural de Asturias, soltero, de comercio, de 21 aOos de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de estn Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue por hurto; cierto y seguro que si asilo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 23 de 1885.—llamón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José García Tejada.	693 E O 28
D. llamón María de Aráiztegul y Zuloeta, Juez de primer!» instancia en propledud del distrito ele Guadalupe de f sta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á la luoici.a Jamba Palacios y Mi mié', itatu-i¡il »1« Ms'anzas si lleta, lavandera y de 41 «na-, puní que den lio de nueve días se priscnt- en la cSrc 1 de esta C.»pl:ul á dcsi nigurse de la i ñipa que'o re-ultn en i» <•.-.11-11 elimina! que su Je s guepor
que ee le sigue por lesiones al moteno Ambrosio; seguro do que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Sagua la Grande y Febrero lti de 1885.—Cláudlo Grande.—Por mandato de su Srta., Calixto Mí Casa!« y Valdés.
653 E O 27
D. Claudio Grande y Kossi, Juez de primera iustanoia propietario de esta villa y su partido.
Por eate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo García, á fin deque en el término de nueve diaa contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bulto; neizuio deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 17 de Febrero de 1885.—Cláudlo Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Casals.y Valdés. C51 E O 27
REMATES.
deque si ast lo hiciere *e le oirá y administrará leeia y cumplida justicia y do lu contrallo se I .- declaraiá rebel-'de y contumaz y por bastante lo-i estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 20 de 1885.—Itamou Malla de Aráiztegni.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	672 E ü 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio José María Nogués y Guerrero, natural de Badalatosa en Sevilla, casado, hijo de D. Manuel y Di Pt-stora, ptriodlsta y de 34 años, para que dentro de nueve dius se presente en este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se.le lia seguido por lojuiit»' á Li Autoridad y á nombrar Abogado y Procu iador que la representen en la Kxem-i. Audienc'a; se guro de que haciéndolo a.-t se le oirá y sdministiará justicia y de lo eonlruiio se le declarará rtbeldo y continua;; y por bastante los estrados del Juzgado con qnitn se entenderán las uotiflcaciones y demás trámites de la causa —Habana y Febrero 25 de 188-5.—José Gmloy García.—Francisco de Castro.	747 E O 28
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Afó, natural de Macao, soltero, jornalero y de 83 años, para que dentro de nueve tilas se preseute eu este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se le ba seguido por estafa y nombrar Abogado y Procurador que lo repiesenleti eu la Superioridad; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los letrados del Juz güilo con quien se culendeiáii las notlflcaoloues y demás trámltis de la causa —Habana Febrero 25 de 1815. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
746 E O 28
Don José Godov García, Juez de primera instancia del • distrito de la Catedral.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Marinez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, Dijo de D. Agustín y D? Gertrudis y c’e 27 años, pura que dentro do nueve días se presente eu e te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocuriau.—Habana y Febrero 25 de 1885.—Jo.-.é Godoy García.— Frauclsco de Castro.	713 K O 23
Don José Godoy Garría, Juez de primera instancia del d atrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Amu-Ieto León y Mora, hijo de Pedro y Juana, naiural de Guanujay, soltero y de 49 años, para que en él téimino de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en esle Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro ile que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados «(el Juzgado para los trámites posteriores.—Habana y Febrero 26 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
749	E O 28
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan cia propietario de esta villa y su punido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Gumersindo Fernandez, vecino ile Gallineto, á fin de que en el término de nu ve dias contados des le la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caum- que se le sigue por ateutudo á un agente de lu autoridad; seguro de que haciéndolo uhí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute loa estrados tlel Juzgado con quien so entenderán los tiámires posteriores del juicio.—Colon Febre ro 20 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Jjavarría.
750	E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tu propiedad del di.-trito del Cerro.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjulz y Ros«P, natural y vecino de « sta, soltero, jornalero y de 26 años, pura que dentro de nueve dias se prest nte en la Real cárcel de estn eludan á descargarse de la culpa que le resulta eu la ralis i que se le sigue por atentado y lesiones A un ngente de la autoridad; cierto y seguro de que si asi lo blcieie se le oirá y adrnlul.stiará recta y cumplida justicia y de lo contra rio se le di clarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado -para los trrtmltov que ocurran.— Habana Febrero 25 de 1885.—Juan Va'dés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazoo.
716 E O 27
D. José Muría de la Torre y Rassave, Juez de primera instancia eu propietla l del | arti lo judicial de San Cristóbal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por (creerá vez á Don Juan Romano, vecino que fué del término municipal de las Mangas, en este partido judicial de Han Cristóbal, cuyas demás señas generales se ignoran, paiaquedentro del término de nueve (lias A contar desde la ultima publicaron del presente edicto, en la Gaceta de la Hul-aua y Boletín oficial de la Provincia, se presente en la cárcel de este paitido á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por falsedad de documento privado; cierto y seguro que ai asi lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de le Ley. —San Cristólltl y Febrero 21 ele 188-5.—José María de la Torre.—Pcrsuórden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	7!0 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito. 11-vmo y emplazo á Don Ramón Gaicía conocido por «El Rubio,» cocinero y vecino que fué de la calle de Leal tul esquina á Dragones, pura que en el término de nueve días con posterioridad al de su publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor nflm. 35, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa criminal que se Instruye por estafa; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata los trámites ulteriores de la causa.—Habana y Febrero 25 de 1885.— .Ramón María de Aráiztegul.—Por mandato de su Sría José Esclápet.	729 E O 27
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jcsé Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve diss se presente en la
Don CárlosQ. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta capít al. Por el prssente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Garbillo y Díaz contra D. Manuel Montes y Navarro, en cobro de pesos, «e lia reñalado el día veinte y seis del cutíante Marzo á las doce del mismo y en las puertas tei Jiiz.g-iilo, sito en la calle del Prado nútn. 33, para que leng-i efe< tn el remate de Ir sonsas situadas eu el l>srn«i -lei ( ‘ rro, 11 | r nier i or. la calle Jd Peñón ud:u. i; e'crtay sigiita i 14, do cantería y azoten, tasedu t-u dos mil doscientos
..cinta y do< pea»< cesenla v siete centavos oro, la se gimda eu la calle de Manta Teresa uúm. 4, de manipostería y azotea, en uill seiscientos cuaienta y dos pesos sesenta y sois centavos y la tercera eu la misma calle de Santa Teresa nüm. 6, de manipostería y azotea, eu mil seiscientos trece pesos cincuenta y tres centavos en oro. Y á fin deque el quiera rematarlas oourra á la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana Febrero 23 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srta., Juan Hipólito Vergel.	753 R 1
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia veiute y ocho de Marzo venidero, A li*s doce de su mañana y en «ste Juzgado, Concepción 11, rara el remate de la estuuela «San Liborio,» situada eu Santa María del Horario, tasada con sus fábtlcas y dc-mAs anexidades en dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y nueve centavos en oro; advir tiéndese que no se admitiiá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo. Asi lo tengo mandado en el ramo apaite para tratar del cobro de costas A D. Manuel Clemente, A virtud de la tercería de dominio que le estableció Don Pedro Pefiate. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana y eu tres número consecutivos se expide ti presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1885.—Miguel Céspedes y Cufflgny.—Por su mandato, Rafael Galludo.	752 R 28
D. Cárloi Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Releu de f sta capital.
Por el | resente se hace saber: que á consecuencia de los autos infestad i del moreno Clotilde Bravo, se ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante mes de Mar o A las doce de su mañana en el Juzgado, ca le del Prado núni. 88, para el icinate ce la ea-a de n ampo» tería y i zoten situada e dle de la Gloria núm. 120, rtta suda en la suma «le u-il cuatrocientos se eut« y un pesos veinte y t'os . entnvcs en or<>. Lo que se hace pú h ico or »ste me >l(» pura que el que quiera hacer jiro pos'cion ocurra «1 dia y ho u señalado.—Habana Febre-io 20 de 1885 —Cárlos Q. de la Torre.—Por matul »do de S. 8iía.. El gio Bouachea.	745, R 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instuucia eu propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber: que eu el espediente que ejercitando la vía de apremio, lia promovido el Procurador Don Juan Felipe Ponce, para reembolsar de su cliente Don Francisco Ora u Vi dais, los gastos hechos eu su defensa en pleito ejecutivo qne sigue á Don José Martí y Dou José María (.'anales, ascendentes A mil seiscientos ouatro pe sos ochenta y siete y medio centavos, ie ha mandado poner en pública subasta por veinte dias el crédito hipotecario de seis mil prsis que con un intereses al seis por ciento anual representa el referido Gran, como ce siouario de los Sres. Forets y He rinano, coutia los mencionados Martí y fanales y sub-eeuentes possedores en In vega «Las Delicias,» situada en el barrio de Arroyo Naranjo, término municipal de Consoiaoion del Norte, provincia de Pinar del Rio; habiéndose señalado para el acto (le remate las doce de la mañana del dia veinte del enflaute raes de Marzo eu las puertas de est» Juzgado, simado en la calle del Teniente Rey uúmero 4, á donde podrán ocurrir los que deseen hacer proposiciones, con la advertencia deque note admitirán las que no cubran las dos terceras partes del valor de dicho crédito.—Habana 24 de Febrero de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinos«.
727 R 27
D. José Mí Larrazábal y Alvar«“/, de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtU'l del presente hago saber: que en el juicio del Intestuto de Dou Jo é Cuartas y Miranda, he dispuesto que se saquen á pú >lica subasta los sigu’entes animales, pertenecientes á dicho intestato y que fueron despositados eu poder de Dou Autopio Quijauo, en el potrero del ingenio «Sania Teresa,» término municipal de Ceja de Pablo (-agua,)—veiute y tres vacas de todas edades,—ties novillos,—quince toretes demorado»,—un loro enfermo,—dos bueyes,—cuatro añojos demorados, —ocho teraeros,—nueve terneras,—seis toros,—avaluados eu un mil do-cientos ocheutay cuatro pesos vin-cuentu centavos oro; para cuyo acto se ha señala *o las doce del dia trece de Marzo próximo eu el loi al del J uz-gado, calle de Escobar nüm. 146, adviniéndose que se admitirán postuias por los dos tercios y que se rebajará leí precio del rnmate, el valor de los semovi.-nt«« que no se encuentren en dicho potrero, por haber muerto. Y puraque los que quieran hacer posturas, ocurran con la debida oportunidad, < xpido la pr< sent i en la Habana á 19 de Fthiero de 1835.—José Al? Larrazábal. —Por su mandado, José Q. Kuzarte.	<>99 R 27
Den Pedro dé Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cia del distrito de Jesús Marta.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D id Ccsinno del Porto y continuados por su viuda L? Adelina Dubal, contra D. Jacobo Dubreuii, como legítimo padre de D? Inés, D? Atiba y D. Jacobo Dubreuii y Hernández, en cobio de pesos, se ha saflalado, el dia veinte y cuatro del entrante mes de Maizo, á las ocho de su mañana, en la puertas del Juzgado, constituido en la calle de la Halmua nfim, 45, para que tenga efecto el remate de la casa calle de las Auimas núm. 31, de la villa de Guanabacoa, de mampostería, ladrillo y azotea, tasada en la cantidad de dos mil uovecienlcs tres pisos veinte y ocho < entavps oro, cuya casa se encuentra eu fábrica. Y á flu de que el quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 21 de 1885.—Pedro de Agü;ro.—Por mandado deS. Sría., Br. Bernardo del Junco.	7óS R 27
CONVOCATORIAS.
El Sr Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez <*e primera instancia interino «le este partido judicial, ha dispuesto eu musa contra el pardo Pedro Rodríguez, por lesiones al moreno Francisco Izquierdo, que por tres núm«ros «lela Gaceta oficial y tèrmi i o de quinto «lia se convoque al moreno Fran -isco Febles, vecino que era degan Antonio Rio Blanco, para que comparezan eu este Juzgado, á «vacuar un acto de justicia. Y para su publicación p >r dicha Gaec-ta oficia', como está dispuesto expido la present- en Jaruco á 23 de Febrero de 1883. —Buenaventura Sánchez,.	709, C O 28
El Sr. D. Demetrio López Aldazibal, Juez Mun'c-i-pal propietario del «Ji-trit o del Certo, en el juicio verbal de íalt -s seguido contra D. Mod sto Peña y D. Rafael López, por lesiones en rin «, lia dispu sto qu¿ por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque ,-,— .... „ .......Mi. P.U. .O «,aa BB píeseme en la a Mcul sto l*eña. natural de Cácete«, de 39 años do
cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que c'dac*. soltero y vecino qu° fué enei mes de Julio del le resulta eu la causa criminal seguida coutra D. Auto-!aBotle mil ochocientos ochent • y tres de la cale de San nio A bad Rodriguoz. y otros por estufa de animales del entre San Julián y Calzada del Luyanó, en Jisus potrero «Bizarron;» cierto y seguro de que si asi lo hi- 1101	para que á la« <rc ce del dia quince de M izo
elere se le oirá y administrará recta y ci	1
y de lo contrario se le declarará rebel
incurso eu las penas de la Ley y por basé________ ,	.	.	_______
doe del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que Haeet» oficial expido la preseute en la Habaua á 25 de ocurrau.—Gtiiue3 y Febrero 14 de 1885 — Gerardo F. de Febrero de 18S5.—Anton o Matti, Secretino, la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. !	740, C O 28
— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la I El ®r- D- Gerardo Fernandez de .'a Reguera, Juez Gaceta oficial libro la píaseme.—Güines fecha ut suora, i de primera instaucia de la vi la de Güines y «u juris-—Ldo. Juan Bautista Diuz.	665 E O 27	¡ dicción, por ante mt se ha sei vtdo disponer que p-r
ti D-mnn m» ,ia	„ . t i	... 1 tres números de la Gacda oficial se c invoque á D. An-
' en Dron^dfj ib.|4,bfUíj* deiP?r	in*tanc:a touio Valere, cuyas generales se ignoran, para que en
Porrate ini nr!in»r i Guadalupe.	el término de ciuco di s se presente en este Juzga lo á
emniazo A D K I m ! Í y pr,e,!í0"l cito>l,atr!0 Y evacuar un «cto de justlc'a eu 11 causa criminal segui-
y de no vonflcarlo le* parará el perjuicio si hubiere lugar. Y para su publlctoiou Miro el presente.—Güines Febrero 21 de 1883.—Ldo. Juan Baulist« Diaz.
707, C O 1
•El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por rute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con» voque á las persooas que puedan dar razón quien fuera el individuo oue se encontró oadáver dentro de un pozo eu Arrojo Naranjo; H9Í coto las que pudieran dar también razón de como pasara el hecho, jara que comparezcan en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, con el fin de ser examinados en causa criminal.—Habana 2-5 de Febrero de 1885.—Antonio Fernandez Je Velazco.
715 C O 1
El Sr. Juez primera de instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José de la Cruz Reyes, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en eite Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—
Habana Febiero 25 de 1885.—Antonio Alvarez Insua.
717 C O 1
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel García, vecino que se dice fué de la calzada del (ierro núm. 485, para que dentro del término de nueve días contados desde la última publicación de esta boléta en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un auto de justicia en causa por tentativa de robo al asiático Manuel Lera.—Habana Febrero 20 de 1885.—Ldo. R iraon Portncarrero.
722 C O 1
El 8r D. Cláudlo Grande y Ros-i, Juez de primera Instuncia de esta villa y sil p: rtido. por ante mí lia disidí esto que por tres uúm< r s de la Gaceta oficial se convoque á Donjuán Benito Hetmidis, paia que dentro del término de quinto dia c-mi ai<zea eu este Juzgado i ara evacuar un aet > de justicia eu la eau-a formada contra D. Pedro Tíñales, por hurto de prendas de vestir á bon Alunado Borges. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Febrero de 1885.—Andrés 8. Moreno. 741 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Remedios que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Rodríguez Alvarez, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciu.—Habana 23 de Febrero de 1885.—Mateo G. Alvarez.	703, C O 28
El Sr. Ju^z de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que p ir tres núrner s de la Gaceta otíqiul so convoque nuevamente á D. Fernanda Per a Cabrera, á sus familiares ó pers -nas que puedan dar razón de su actual paradero, campare ¡endo e.-tas en el Juzgado, sito Escobar nüm. 146, á evacuar un achí de ju-ticia.— Habinay Febrero 21 de 1885 — Eugenio Fernand-z Me Mahon. 704, C ü £S
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MARZO DE 1885.
AVISO
A los Sres. Suscr torcs tle la “llacetu Oficiar en Manzanillo y B jamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-liey número 23, tanto para el pago de* las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
GhA-ItTG-A..
En esta imprenta se venden á precios inuv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos’ idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y etra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ú
C Nueva edicion.-S 1-50 B1B. el ejemplar.
#
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REA!« DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA A' PUERTO RICO
V ARANCEUS PASA W MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DK CUENTAS. IPBIBIQI T HIUII1 GBSEBIII por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---TfÍLLASE PE VENTA EN ESTA IMPHENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CIRA Y PUERTO RICO. .
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
PE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
Antonio Prudencio Lopez,
ABOGADO.
ESTUIiiq.- COMPOSTELA 2o.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
llerlias extensivas á esta Ida por Real urden de 4 de Huero de 18S3.
Si Ttaiea en tata Imjrtata d ífj* 1-C*0 Billetes.
¡1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
PKL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IIABAISTA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se /mllan d la venta en el Despacho de libros
(umplíUa justicia próximo veñi >eró, comparezca con sus" pruebas en e! de la Gaceta, leniente Iley 23.
Hile y contumaz ó Juzgado, Calzada de! Cerro número 535, ;á c lelilí r el
lost-inte l08estra-i»,c,oye'l»l dispuesto^. V par » su publicación eu la | ____________
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
PE
CI BA Y PIEUT0-RIC0.
De venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar.
. pardo____
un individuo de apellido Gruzalez, otro moreno, que « omu peones eonduc au
un
. ja..	j |wr uastaute los es- oui ,e convoqt
t rudos del Juzgado para los demás trámites que ocuna -. nuel Mattinez
moreno dios bllca
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JIJDICIALES-ADMINISTRAT1V0S, CONTENCIOSO-ADM I.N IST U ATI VOS. EMPEDRADO 39.-
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-cnrriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un tveso cincuenta centavos billetes.
DR» JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(tUIUTA DE TOCA.
,1
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D£ LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 10. (AGENCIA de D. MANUEL de ZATAS.)
PE 12 A 4-
Reglamenta para la ejeeuoien
DÉ tA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Foero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la»
modificaciones aprobadas por el Gobierno Stjpre. tno, el Reglamento de la Lnicersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impon, tante obra qne es la que hoy rige en lo6 Estable, cimientos de Enseñanza y se encuéntrale vent* en el Despacho de esta Imprenta
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
SE VENDE
p-t- la mitad do su valor por terminar una testament*, ría, la casa número 60 callo del Santuario en Regla,ó se alquila en 40 pesos oro. Teniente-Rey número 12 informarán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Industria!..
La Junta Directb'a, cumpliendo lo prevenido en el artículo 15 do los Estatutos, ba acordado hoy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, par» celebrar .Tunta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 13 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente; dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero do esos cargo» y halver terminado el tiempo (le su ejercicio los que tenian los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo ú lo ordenado en el artículo 4G de diclios Estatutos, se advierte |ue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones estaráh durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general, i disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18Ó5.—redro Gómala Llórente, Secretario.

ESPECTACULOS.
GBAI TEATRO DE TACOS.
TEMPORA!» A 1»E 1885.
COMPAÑIA D"É OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauric o Grau.
Función extraordinaria el Domingo le de Marw de 1885, por última vez y á petición del público se pondrá en escena la obra maestra en tres actos, del célebre compositor Offemlmch, cuyo título es:
LA JOLIE PARFUMEUSE.
CARNAVAL l>E 1885,
GRAN BAILE DE DISFRACES
LA VIEJA
DOMINGO.1? DfiMAHZO
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
NOTA.—Las puertas del teatro se abrirán á las 8, los bailes empezarán á les 10, y concluirán á las 4 en punto tle la madrugada.
TEATRO DE CERVANTES.
EL DOMINGO lo DE MARZO DE 1885.
A las 8.—I-,a pesca cómico-lírica en un act > y cinco cuadros, cuyo título es:
VIVITOS Y COLEANDO.
A las 9.—33* representación de la crónica manebeg* cómica-lírica en un acto, titulada:
LOS BANDOS DE VILLA FRITA.'
A las 10.—34o representación del spropòsito cómico en un acto y cinco cuadros, titulada:
ACUA Y CUERNOS.
^gr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS,
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-' Chistosos clowns.— Leones africanos.—^ Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda T los dias festivos matinóe á la una de I* tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA m GOBIERNO Y CAPITANIA (¡EMBAE POB S. 1