i riego de condieioüC3 para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 18-ft á 8«.
Modelo de proposición.
i.
N........ vecino de
enterado de los
, anupublicados con fecha de...... y de los requi-1
sitondiciones que se exijen para adquirir en i rcn. producto de los puestos interiores del Mer-Artículo lo El Exorno. Ayuntamiento arrienda i cacDristina. se compro nete á tomarlo á su cargo | el producto de todos los puestos existentes en el Mer- coma sujeción a dichos requisitos y condiciones,,
cario de Cristina, en el año de 1885 á 86, cuyo número pomtidad de......... (aquí el precio máxlmuu
y clase se expresa al final en nota correspondiente. ,queca.)
Art. 2o Porcada uno de los referidos puestos,'
Fecha y firma del interesado.
cobrará el remat dor á los referidos expendedores, los '	,	,	,	.	. ,
precios que respectivamente se expresan en la nota Nd numero, clase y precio de los puestos
precios que respectivamente se expresan ya cilada: Si por-efecto déla mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conve-J niente c meeder á los placeros que la soliciten, algún | terreno más que el expresado en la nota final, el re-, matador les cobrará por el aumento, el doble del precio fijado en la tarifa.
Art. 3q El contratista se sujetará al padrón for- ¡ mado al efecto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocu-! pe, mientras lo pague corrientemente.
Art. 4q Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: 19 Que para ocupar las mesillas, sean preferidos por su orden I09 estancieros ó labradores. 2? Que haya siempre de seis á diez vacías a juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escuséz de semillas. 3i> Que en caso de que hubieren más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos
j leu los artículos 1. 3 y 2. °
Precios en Metálico.
lTsillas de 2 varas lineales, verduras,
étera ...............................   20
7:m de una y media, pescado............. 20
7*tn para aves.......................... 20
2as ocupadas con jaulas de gallinas,
ras....................................  10
estos para huevos.....................   10
¿ni de los arcos........................ 30
Úestrarios en los portales, de una vara frente por 14 pulgadas de fondo..... 05
a que
cis.
abana Junio 24 de 1885.-tiMxurdo.
• El Secretario, Agus-
1 dia 0 de Julio próximo, á la una de la tarde eiala capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcal-dnicipal, y eu la Secretaría del Gobierno General
puestos ocupados que no lo estén con objetos de pía-, h def func¡onar¡0 que deg¡gIle 01 Kxcmo. Sr. Goza. 4a Que los puestos que no sean de plaza, lian de, Uor Gelieral	lugarDdo8 subasta8 simultá-
desaparecer á la hora pr eren ida en elReglamento «leí, ,a recattd^ión del arbitrio sobre «ganado de Mercado. M Que se anuncie por cedulones el orden ldurante el pr6ximo alV) económico, con sujeción de preferencia para dichos puestos, que sera el «-| ¡enl ,¡ !0 de condiciones; eu el concepto de guíente: lo Estancieros. 2o Placeros o vendedores nf¿ tarafcé[?dfi nariro drtI rfia„ite rematador ó Vendedores de comestibles. 4<j Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 59
orá también de cargo del que resulte rematador 30 del importe de la publicación en la Gaceta
Calificados según el artículo anterior, ittbflna 24 de Junio de l885.-¿Awtt» Guaxardo.
los renglones de plaza y demás objetos, no podrá al terarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse eu el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno,
Art. 60 Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atrioucioues exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigeu y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7«?	£1 contratista podrá exijir de los expen-
dedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. Hq Si al tercer día de la semana no hubiese papado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para
o de condiciones para, el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de lujo,» que se destine á tiro j silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio último.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á ica licitación la recaudación del arbitrio sobre iado de uso particular que se destine á tiro ó silla,» nte el año económico de 1885 á 86.
Art. 2y Consiste este arbitrio eu la cuota que n abonar todos los dueños de ganado de propiedad icular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el de sus dueños ó que se alquilen,
Art. 3o Están exceptuados del pago:
1? Las bestias que se empleen eu carruajes de iler y carros de trasportes.
= ventajosas é ,guales pe308 p0r Cíu|a cabeza de ganado caballar ó mular cías pujas ala Han»e abonarán los causantes al rematador en la forma
que se le dé á otio.	....	2o Las que se destinen á la carga de efectos.
Art 80 No se admitirá proposiciou alguna que 3 Las que formen parle de las dotaciones de las baje de 1500 peso3 oro al mes, haciéndose el cobro del ag rura]es
modo expresado en la 11 jta final. _	, Los‘caballo* del Excmo. Sr. Gobernador y
Art. 0 Para ser postor se requiere el deposito1¡tín (,enera|>
prév.o en a Caja municipal de 2000 pesos en efectivo 59 Lo3 corre8pondan 4 ¡üdiv¡duos filiados en eu bonos del Exorno. Ayuntamiento ó en acciones del,itlltog ra¡|¡?are8 fi otros que los obliguen á ser plazas Banco Jtspañol por igual valor, al Upo de cotizaciónlta(,M> pero só 0 con ,-eLióu ¿ lo3bque le3 conceda
* » .' 11 r	• •	,	.	Reglamento	de la Institución á que pertenezcau.
Art. 11 Las proposiciones se liarán en pLegos fl Loá de loa Generales, Jefes y oficiales del cerrados conforme al modelo que a continuación se;rcito empleen en el desempeño de sus fundo-expresa, los cuales se entregaran el ,1.a de remate a 6 tlel servicio militar, pero sin que puedan hacer a C.¡misión que lo presida. El d.a y Lera fijado para de ellos eu SU8 carruajes particulares porque como la adusta se abrirán los pliegos y se adjudicara é*tn08te ca30 no prestan seJrvi‘¡0 de p¡aw montada del é favor del mejor postor, á reservada la aprobación d, ^d estarán sujetos al pago.
h :ce e it.si n . Ayuntamiento, y solo en el casi de que Art w La Jcuota an*UÍ¡j de e8te arbitr¡0> e8 k de resulten dos ó mis proposiciones ventajosas é iguales se abrirá entre ios nutoi es de "
por espacio de diez minutos	_	e se exprosa en este pliego.
Art. U Se devolverá el deposítenlos que n, Art.'r,o £1 Contratista cobrará el arbitrio con resulten rematadores, y el del que lo seaserotendr^ im talonarios, según los modelos que se le para que forme parte de la fianza que déficit.va.ne.nlrá a£tC8 de princip¡ar la cobranza los presentará deberá constituir ántes de entrar en posesión del rq ,a S¿cretaría> á'fin d * que ,can sellado, y de que eu
\ . -o r, ,	,1	,	,,	... s primeras fojas de dichos libros certifique el Secre-
Art. lo. Dentro de loa ocho días siguientes a •	1	-	' j •>	.. „ n
11	,	, 1	.	,	, “.rio el numero de recibos que contiene,
ue la aprobación	de remate por	e	Excmo. Ayunta u .	^
„ •	, 1	,	.	.. .	\ Estos libros	deberán ser	entregados	eu la Confca-
nilento, el contratista constituirá en la Depositare^ munic¡ , el rematador al finalizar el térmi-
fianza para responder al cumplimiento del contrat,, de, rcm&¿ 8¡¿ c requisito no le será devuelta por valor ,1o tres mil pesos en oro, ó en bonos muiq ñ	baya ,tJgado
c.pa'e ó en acciones de Banco Español que represe. Art. ■, pYor cadf recibo que cl romatador diere
*í’t a .ya" ! jl ,a 'P° 1 c. c!’ Ilttíl ,n ea . P aza la los requisit «s <le este artículo incurrirá en la pena ,1.a ai.tenor al de la en rega de les títulos ó bonos. ( l0C ^	se de8contará Je la fianM.
así no lo verificase, perderá el rematador el depós.l Ar^ 79* JE1 rctnatador formará un padrón del
provisional, sin neriuic.o de las demás acciones 01.	1	, ,,	,	, ..	, *. _ .	:i>
'	1	. .. , ) 2.	..	..	1 añado caballar o mular que se destine a tiro o silla
puedan asistir a la Excma. C.orporacion.	1 . .	,	,	.	,4 .	..	,
1	1	_ ujeto al pago de este arbitrio, con expresión de sus
Laso de que	Inya necesidad	ele	hacer efectiva Huellos, su domicilio, punto	eu que	se	encuentre	ell
la fianza alguna	responsabilidad	que contraiga el ganado y demás	datos que	estime	el rematador,	e,
matador y aquella^ estuviese con-tituída en bonos m.ua) deberá entregar en la Contaduría municipal a nicipales q eu acciones del Banco Español, se enagjuai¡zai. e] térmiuo del remate, ó cuando se le pidiere liara en la forma que determinan las leye*, la parjurau(ie él, por el Excmo. Sr. Alcalde Municipal. Con de esos valores que sea necesaria para cubrir el ad%quei objeto se exhibirán por el Alcalde da barrio al do pendiente al tipo de cotización en plaza el día rematador del arbitrio los libros del registro pecuario, que efectúe la operación; quedando el remanentqjuieu podrá tomar de ellos los datos que estime útiles disposieiou del contratista, si no tuviese pendiente y además le prestarán las Autoridades Municipales y gima otra responsabilidad.	.....
respor
Art. 14. El rematador
sus agentes los auxilios necesarios.
pagara el precio de Alt. 8.“ El Rematador se subroga en los deie-
dentro de los ocho primeros días de cada mes.
I presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio «1 ,	_	¡Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el
La falta de pago do cualquiera de abono de la cuata que adeudare, y si se negase pro-
Art. 15.
plazos anticipados y la inobservancia por parte rematador de cualquiera de estas condiciones, ai riza ai Excmo Ayuntamiento paro la incautación arbitiioy para hacer lá cobranza por nuevo rema por administración por cuenta y riesgo del rematai sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo adeudase hasta la terminación del año económico,1 responsabilidades que contraiga y la indemnización los perjuicios que hubiese irrogado su falta de c
veerá de un atestado al rematador, en que conste dicha circunstancia, cou cuyo atestado pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal quo disponga el cabro por la vía de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Art. !'? Decretado el cobro por la vía de apremio, re requerirá al dueño del gauado para que en el plazo de cinco diaa ocurra á ¡a oficina del rematador á satisfacer el doble de su adeudo, con los recargos y ¡re ntegro3 correspondientes, y si no lo verificase proce-Celejirudo que sea el remate, no ha derá el rematador al embargo y extracción del gana-
plimiento.
Ar‘- 1Q-
lugar á rebuja del precio ponvenido ni indemniza, de ninguna espeqie por causas imprevistas ó por • chos cjue no pucla evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en los ti-clios del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la e.' ción del arbitrio en los términos consignados en 1 pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corp-ción adquiere el derecho de que se le satisfaga el -ció estipulado eu lo forma expresada y el de hr cumplir por medio de su auloiidnd los comp on8 contraídos por el rematante eu la forma que ose más conveniente á sqs interese?.
Art. 18.	1 1 contratista renuncia al fuero do-
micilio y se somete al de la Excma. Corporación, "a el conocimiento de cuantas cuestiones puedan .s-citarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obliga á sostener al rematador eu el ejercicio del derechcue adquiera por el contrato, dictará las disposicione-m-ducentes y practicará lo procedente con esc oto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Al'hs de barrio y agentes de la Policía municipal, adiaran al rematador para la exacción eu la una procedente del arbitrio y para evitar y cegir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno »poniendo las medidas conducentes.
\rt. 20. El contrato se celebra á riesgo ventura para el rematador, sin que pueda, por lo uto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofre-u eu el remate, indemnización de perjuicio?, rescis del contrato por disminución del númeio de iuquilis de mesillas, aoí como tampoco por ningún hecho e no 1 pneda evitar la Municipalidad.
Art. 21. Las cuestiones que se susciten iré el rematador y los particulares, serán resueltas >r la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Feleti-tísimo Ayuntamiento, en la forma prescritror el Real Decreto de 4 de Enero de 188 ?, vigentei esta Isla por R-al or,bn de 31 de Julio de 1881.
Art. 22. Es obligación del contratista <pago <le los anuncies, escrituras y gastos de toda c!: que ocasiono la subasta y formalización del conti », así como el de los impuestos correspondientes y i ilegro del papel común usado en c-1 expediente.
Art. «o. En el acto de la subusta se obsvarán 1>-S requisitos contenidos en el árt. 16 del R-.-i.Jtcreto citado <le 4 de Enero de 1883. L: » prcsciciones
parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones d 1 Hinco Eqiañal ó en Bonos Municipales que representen Qitil v.tlur al tipo de cotización en plaza el día anterior .-i1 de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, p r-lerá el reraata-tudor el depósito provisional de que trata el artículo 11 sin peijuicio de las nenias acciones que puedan asistir á la Exorna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se euagena-rá, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos vaiores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista,si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. El rematador entregará en la Caja Mu-
eu la misma remate, quedaud» fianza Pensión de
Don Wenceslao Boseh Puig, Licenciado eu Derecho yas cantidades entregará semanalmente Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abo-jforma que la parte alícuota del rem¡___, gado del Estado de la Administración Principal afecto á la responsabili iad de esta entrega ?a <ic Hacienda Pública do esta Provincia y Secreta- ¡ que preste como rematador del arbitrio “Peu 1 io en el expedient* di- alcances rollo no 21 contra mes lias," podiendo el Ayuntamiento ejercitar respe,--D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alveniz. 'el toáoste p ipcular las mismas acciones que para raquees Jefe Instiuctor pop dele ación del Tribu-!clamar el 1 al de Cuentas de esta Isla, J). Carlos R. Vegalriven de !
Yeidugo.
Por el presente edict
que para
precio del remate; además de los que se de-a naturaleza de ese servicio.
¡	? ’>• El rematador participará al Sr. Presidente
se cita y llama á dicho del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General que filé j respecto al inquilinato de las casillas y kiosco, y no de pagos, para que dentro del termino de quince dias, | tendía intervención alguna en los arrendamientos de comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le ! los mismos; que se. continuarán verificando en la for-corresponda ?n el expediente que contra c-1 mismo y ¡ ma establecida, siendo responsable de las pérdidas que D. Angel Alveniz se sigue por la suma de 118 pesos sufra , 1 Ayuntamiento, 3¡ no diere cuentainmediatu-75 centavos é intereses desde 19 de Marzo de 1880, mente que dejare de abonarse el basta la fecha eu que se verifique el reintegro, en vir-
tud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa de dicho Superior Tribunal.
Santiago de Cuba 28 de Muyo de 1885.—El Jefe
nicipal el impoite del remate por terceras partes, la Instructor, Vega.—El Secretario, Lelo. Wenceslao primera, en la forma expresada en el artículo anterior;' Boscb. la segunda al mes dé la toma de posesión, y la última ! á los dos meses de ésta.
do, depositándolo en el Corral de Concejo, á fin de que se proceda á su remate; á este afecto se practicará la tasación por el Corredor mayor de lonja y se auucia-rá el remate 1 n el Boletín oficial con término de diez dias, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra la (I03 terceras partes de la tasación, Si 110 ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almoneden), quien lo anunciará por los periódicos por término de 5 días.
Efectuado cl remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almonodu, los recargos del apremio, y el reintegro del expediente y el Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
Art. 10. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no so admitirá postura que no llegue á él.
Art. U. Las proposiciones se presentarán el día que se fijo por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 11 y os requisito indispensable que á ella ha ,le acompañarse la c<5 lula del postor y roc ho extendido por el Cajero Municipal eu que se acredite haber depositado el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responde al sostenimieuto de la proposición.
Este depósito se devolverá inmediatamente, después de verificado el remato, á los que uo resulten rematadores y reteniéndose el del que lo sea, basta que haya constituido la fiauzi que se tija en el artículo 14.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pono al final, los cuales entregarán los postores eu el acto de la subasta á la Confesión que lo presida, sin que sea permitido sustituir por ctro el pliego ya presentado.
Art. 12. El remate se adjudicará á favor del autor do la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación de! Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Sólo eu cl < aso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, so admitirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio ,1o (lisZ minutos, y pasudo este término, se adjudicará cl, emate al que hubiere lucho la última proposición.
Dentro ,1o los ocho días siguientes ni
Art. 16. K1 Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bou, s de la última emisión,
Art. 17. La faltade pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase hasta la terminación del año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades qne contraiga y hi indemnización de lós peijuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 18. El Coutratista se4subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto ó la exacción del arbitrio en los términos cousiguados en este pliego y
Don Wenceslao Boscb y PuLr, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Se' re-turio en el expediente de alcance coutra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y D, Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, por el examen de las cuentas de dicho Colegio correspondientes al ejercicio de 1872 á 1873 y del que es Jefe Instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Cárlos R. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama al Presbítero don Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, para que
alquiler ó se desocupe
que dejare 1 una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpiez.a de la plaza, re-eojlda de piedras y lodo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del rió San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza hab á de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparacióu y conservación de mesillas que reciba, ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento do las obligaciones contraidas por este céntrate, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil pesos oro
dentro el término de quince dias, comparezca á reiu- ó eu valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efec
tegrar al Tesoro la cauli,lad de 3,065 pesos 66¿ ceuta-
disposiciones vigentes y la Excma. Corporación adquie- ¡ tavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala re el derecho de que le satisfaga el precio estipulado teresra del Tribuual de Cuentas del Reiuo en 24 de en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio I Abril de 1884, en el expediente del examen de las de su autoridad los compromisos coutraidos por el re-1 cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio matante en la forma que estime más conveniente á sus 1 de 1872 á 1873
intereses.	| Santiago de Cuba 11 de Junio de >885.—El Jefe
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que Boscb. adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, a cuyo efecto participará io oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El Contrato se celebra á riesgo y ventura por el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cautidad ofrecida eu el remate, indemnización de peijuicios, rescisión del
Ilustre Ayuntamiento de Matdnzas. Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas eu vista de que el pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el Mercado,” no se ha insertado en la Gaceta de la Habana, con la anterioridad que determina la Real orden de 31 de Julio últi-,	ino, acordó en sesión celebrada el día 8 del que cursa,
contrato por disminución de bestias, asi como ta.npo- d- sin efecLo laa convocatorias hechas, v eu virtud co por ningún hecho que no pueda evitar la Muuici- de ]as que se señalaba el remate para el día 30 del mes palidad.	, „	, , ! de Junio, señalando para que tenga efecto el día 15
Art, 21. bl Contratista renuncia el fuero de do- de Ju]i() pr6xirao entrante eu la Sala Consistorial á miciho y se somete al de la Eseraa. Corporación, para ]ag g, de ]a raaQanai ante ]ft Comisión designada por el conocimiento de cuantas cuestiones puedan susci- el Ayuntamiei,to y en igual día y hora en la ciudad
tarse’. „„	.	.	.	, ! de la Habana, ante el funcionario que designe el Ex-
Art. 22 Las cuestiones que se susciten entre el celentísimo gr. Gobernador General, rematador y los r»rticulares, serán resueltas por-la,	Y de orden del Sr. Alcalde Municipal expido la
Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelen-	eiue pHra 8U ¡n3erción en la Gacetade la Habana,
tísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por Real ,1 Matanzas Junio 18 de 1885.—El Secretario-decreto de 1 de Enero de 1883, vigente en esta Lia n,rBnl,,i por Real ordeu de 31 de Julio de 1884.	j ManUe‘ r
Art. 23. Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ( ocasioue la subasta y formaiización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel comúu usado en el espediente.
Art. 24. E:i el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de i de Enero de >883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de .... enterado de los
aauncios publicados en el Boletín oficial con fecha..
y de l,.s requisitos y erudiciones que se exijen para ad- “d"“‘de 31 de* Julio"último" judicarse el remate del arbitrio establecido sobre ga-
Pliego de. condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio “Pensión de mesillas en los Mercados,” durante el año económico de 1885 á 18P6. Cláusula l1-1 Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán, por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, si-, tuados eu la plaza del Mercado y calle de Pavía, des-1 tinadas á la venta de efectos de mercado, y de otras , clases las primeras, y de pescado únicamente las se-| gundas.
2a El remate tendrá lugar el día 15 del próximo entrante raes de Julio á la9 j8 y media de la maña-I na en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General eu la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real
m Para ser posl.-r
nado particular destinado á tiro ó -illa, se compromete acred¡tar e] depósito de 400 pesos oro en las cajas Mu-á tomarlo a su cargo por la cantidad de.......... (aqui eu	„i„0 „„„ i„a hininren m-nnnsic iones pn esta ciu-
cargo por I letras el precio que ofrezca.)
Habaua 21 de Junio de Agustín (juax'irdo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta .Económica,. Anuncio.
(aquí en n¡c¡pa]e8 por J,js que hicieren proposiciones en esta ciu •	.	! dad, ó eu ¡as de Hacienda por los que la hicieren ante
1885, El Secretario, ei Gobierno General.
¡	4? A la» siete y media de la mañana del día se-
ñalado para la subasta se constituirá en la Sala Con-j sistorial la Comisión nombrada por cl Ayuntamiento j para conocer del remate y por ante Notario público ¡ declarará abierta la licitación.
5a En el tiempo que media entre ésa declaratoria v la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados q’>e entregarán al Presidente déla Comisión acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 3? y la cé lula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables pata tomar en consideración las
E11 cumplimiento de lo que dispone el artículo 9<j1 proposiciones, del capítulo 2q del Beglamento de contratación, y or-1	Durante ese término podrán los licitadores
den del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual' ped¡r cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la de las condiciones del contrato, y eu caso de que un contratación de los artículos, víveres, carnes, aves y mismo postoi presentase dos ó más proposiciones, bas-huevos,bizcochos, y panetelas,alumbrado de gas, hielo,! fanj ci rec¡bí) de depósito que se acompasa á la pri-cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, fe- mera para tomar en consideración las otras, rretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la j 7a jjl Presidente de la Comisión irá numerando Caridad, quo necesita este Hospital, Curante el año jog pliegos por el orlen de su presentación, y llegada económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada en que gea ja bora del remate anunciará por medio de el dia de ayer; la Junta lia acordado anunciar una ee- un0 de ]og alguaciles que va á cerrarse la licitación, y gunda bajo las mismas condiciones que ia anterior, becbo que sea el apercibimiento la declarará cerrada que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de y pi-0,!ederá á la apertura de los pliegos por el ordeu este Hospital el dia 6 del ines de Julio próximo en-1	que hayan sido presentados.
trante y doce en punto de 3u mañana.	| ga Abierto el primer pliego no podrán los pos
Lo que se hace público para que las personas que torea pedir aclaración Je ningún género, ni se adrniti-desearen interesarse en la misma, concurran á la hora, r¡j p()r níngú'» concepto otra proposición. El Sr. Prc-y día fijados ante 'a J unta Económica deeste Establecí- j 8¡dente leerá en alta voz las que contengan los pliegos miento, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta i presentados y la Comisión resolverá lo que fuese más el 6 citado para su celebración, con objeto deinfoimarse ¡ favorable al Municipio.
del pliego de condiciones y precios límites que han de i y y En el caso que resultaren dos ó más propo i-regir eu la subasta, los cuales estarán de manifiesto en I c¡oueg ¡guales, se admitirá puja, sólo entre sus autores, esta Secretaria de ocho á cuatro de la tarde diariamente, j por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión Los autores de las proposiciones que se aceptaren ^eCalard el día y la hora en que baya de tener efecto.
___■____ 1 —	„	»i/\n >to la Qn nn»,m-i/)o il neta nlii	< r> tu *	J •_1!__/ _ 1	__1___ _______
tivo que teuga eu plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo eu proporción á la depreciación qui sufriere durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la íiauza ménos de ios dos mil pesos indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del quo ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Rabana y Boletín oficial, el de loa derechos notariales que se ocasionen y cuanto más se originaran por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro délos ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquiera forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas, podrá cl Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al.rematador la indemnización ,1o daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláu-su!a penal se acuerde eu este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento pnra ejereitur las acciones que le competen coutra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á iudemnizar lo3 daños y perjuicios quo so teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las c'áusulas ,1o este contrato,será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la lorma legal quo corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador sea de la clase que fuesen ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente-al modelo que se inserta á continuación de este püogo.
26.	E11 el caso en que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueers de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador intoresado. ó persona que legalmente le represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.—El Regidor Comisionado.—-Eusebio Kstorino.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de..... segúu cédula de vecin-
dad que acompaña, euterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Uabaua y Boletín oficial déla provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado del término Municipal de Matanzas, y durante el año do 1885 á 86, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa la cantidad de (aquí el precio con letras, así como las demás ventajas queso ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse estrictamente.—■ Fedn, firma tlel rematador 6 rematadores.
y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial de esta Ciudad el importe do lo3 anuncios que hubiere insertado haciéndolo del total importe, si uno soío verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte eu é!, si fuese'por varios ó laníos separados.
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, José F. Vüluendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Llauió.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
de dicha soberana resolución, regirán para tos loa ¡del remate, y antes de qua se ,ló posesión do éste, el efectos del contrato,	i rematador ingresará eu la Coje. Municipal la tercoruj
Administre ción Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Cárlos R. Vega Verdugo, Jtfe de Negociado de primera clase, Administrador Principal de Hacienda Pública y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo oúm. 14, coutra D. Juan Caiagol y Plá y D. Juan Ignacio Muñoz.
Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fuó de Manzanillo, para que dentro del término de quince dias comparezca c-n esta Administración por sí ó por medio do apoderado, al objeto de notificarle el fallo <le *1 de Setiembre último, en el expediente que contra el mismo y don Juan Carago! se sigue en este Centro y para que pueda establecer el recurso que le competa, decía,ándese de incomparecencia firme y difiuitivo dicho pronuncia-
miento.	,	T »
Santiago de Cuba “3 de Mayo de 18 ■•>. El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.- El Sscretario, Ledo. Wenceslao Boscb.
10.	El remate se adjudicará al que haga la pro posición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo eu cuaDto al precio sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá cl derecho á cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen eu la plaza del Mercado y calle de Pavía, las siguientes cantidades.
Ochenta centavos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba por c&da uno de los puestos que estén situados cu el colgadizo de la plaza Santo Tomás, al costado de la calle de Alvarezí treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza, veinte centavos por cada uua de las mesillas con techo, situadas en el patio, quince por cada uua de las mesas descu-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el año económico de 1885 á 86, con estricta tujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría de mi carga, y do orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseen hacer-proposiciones al indicado remate, que habrá detener efecto á las ocho y media de la mañana riel día 15 do Julio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de 5000 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 400 pesos oro; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva de 1000 peses en efectivo ó en valores públicos, con sujeción á la Real orden Je 31 de Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones de la subasta.
Y cumpliendo con 1» ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presento para eu inserción en la Gaceta de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Junio 22 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N..... N .....vecino de ......... según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para ei remate del arbitrio Conducción de carnes dol Rastro á las casillas, que se halla do mauifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana
biertas en el patio del mercado, veinte y cinco por las: y Bob tin oficial de esta provincia; ofrece encargarse
que se establezcan eu la calle de Pavía para la venta1 ! J	.......-1
de pescado: el rematador podrá exigir la cuota que ce señal?, á las mesillas descubiertas del patio a los vendedores que se sitúen eu cualquiera de los frentes del mercado, sea eu la acora del mismo ó cu la contraria.
12. El precio del remate será de diez y cebo rail pesos oro pagaderos scmaualraeute-á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Deposi-
del indicado arbitrio con. estricta sujeción al pliego do condiciones formado por e! Ilustre Ayuntamiento, polla cantidad de..... (aquí el precio con letras.)
Fecha y firma riel rematador ó rematadores-
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de maíz á los animales del ramo de O iras Públicas muni-
gúu el )
eu oro dei cuño español. ........
13. El Ayuntamiento facilitara al rematador local donde se de’positon las cabalgaduras do los individuos que tomen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable do las bestias que se lo entreguen, y de eu cargo fes dependientes que necesite mra conducirlos al depósito, sin que por este ser-	.	_
vicio nueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por inensuali lude* depósito permanecerá nbie to noche y día para mejor ¡cuando se efectúe e^ pago de^ las obligaciones del mes servicio público,
del 8r. Afeable municipal se convoca por este medio á los quo deseen hacer proposiciones al referido remate, que habrá de tener efecto á las odio y media de la mañana del día 15 del próximo mes de Julio, ante la Comisión quedosigneel Ilustro Ayuntamiento; en el concepto quo el precio del remate será el de cuatro pesos veinticinco centavos oro por cada fiocga,
cío nuuncu.	que corresponda el suministro; que para hacer pro-
li Será obligación del contratista, cobrar dia- posición habrá de otorgarse fianza preventiva do cien rinmente sin rstipendio alguno, Ira alquileres de las1 pesos or-> dri cuño ispnfl >l; que el rematador babra de carillas V cafó* de la plaza Santo Tomás, y las cuotas ¡otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos oro seña'ad lis á los kioscis establecidas en esta ciudad, cu- que ingresarán en las Cajas municipales.