
macunes y Muelles, el Administrador de la Aduana y la Empreña presentarán ni Exento. Sr. In tendente General do Hacienda el proyecto de Reglamento definitivo; así como una relación do las mercancías que en los citados Almacenes lian de considerarse de Muelles ó Almacenes.—Habana 3 de Febrero de 1885.—Es copia.—J. Fernández. -Hay un sello que dice.—Administración de la Aduana.—Habana 3 de Febrero de 1885.—Es copia.—Castillo.
V aprobado este Reglamento provisional por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 30 de Marzo último, se publica de su orden en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1." de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
igual certificación en todos los casos en qno ocurran altas ó bajas por cualquier concepto.
Estas certificaciones firmadas por el Contados y con el Vto. lino, del Administrador se remitieran de oficio á los Alcaldes municipales como justificante de las operaciones que en sus libros y cuentas sean procedentes.
5.a Eli miras de que las operaciones inexcusables de la vigente contabilidad administrativa so practiquen desdo luego con sujeción á la debida nomenclatura y articulado de ios presupuestos, la Sección 1.a Capítulo 1." do ingresos para 83 á
ine «un rige, en el ano económico actual se cnten-
refóvinado del modo siguiente:
tapitaeía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTA 1)0 M AYO R.
Sección 6.a
Di Alejandra Bencomo, vecina de esta capital y madre del Alférez que filó del 2.° batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos, don Ramón Ruiz de Luzariaga se servirá presentarse on la 6.a Sección de esta Capitanía General, de 3 á 4 de la tarde cu cualquiera do los dias no feriados, para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana, 8 de Abril de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis llouj de Líuis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-tríaimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á 1). Luis Gabaldón, 1*. José María JVIadariaga y D. Mariano Reinoso, Ordenador- el primero é Interventores de la Ordenación los últimos, ó á sus herederos r¡ hubieren fallecido, para qno en el termino do quince diasso presenten porsi ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Brado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Julio de 1880, año economico de 1880-81; en la inteligenciado qno nn verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 0 do Abril de 1885.—El Secretario general, B. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribual, se cita y emplaza «4 D. Ricardo Galticr, Ordenador de pagos que filé de este Apostadero, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para que dentro del término da 30 dias so presenten por sí ó por medio de aqoderado en forma en la Secretaría do es. te Tribunal, Brado 105, on dia y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente ai mes de. Enero del presupuesto do 1879-80.
Habana, 6 de Abril de 1885.—El Secretario general, B. S. Valentín Melgar.
Artículos.	Designación tic los Ingresos.	Pesos.
17	Impuesto sobre Derechos	1.000,000
	Reales		
2°	Impuesto sobre minas		JO,000
*> O •J»	Contribuciones sobro la pro-	
	piedad urbana al 16 p.g	2.300,000
4.°	Contribuciones sobre la pro-	
	piedad Rústica al 2 p.g	413,000
5."	Impuesto sobre las utilidades de la industria según	
	tarifas		2.150,000
6.°	Recargo del 6 p.§ sobre la industria para gastos	
	de recaudación		125,000
7.°	Consumo de ganados		1.100,100
En cumplimiento á lo dispuesto por oí artículo 45 de la (Indemniza, se cita y emplaza á D. Ricardo Zappino, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que dentro del término de 30 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma cu la Secretaría de este Tribunal, Brado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído on la cuenta . ■■ ,	, ,
,t ,	. .	, o	, ¡ cía General dispondrá que el total importe del pre-
Daraal de Tesoro de la Económica de Santiago de .	,	,	1	,	.	,	, , ,	. J
f	..	.	. „ .	. j I mío de cobranza retenido por aquel Establecímien-
Esta modificación se llevará d la parte corres pondicnte de los cuadros impresos en que se linde la cuenta de Rentas públicas.
6.	a Respecto a los recargos municipales, el Banco Español, bien por medio de sus delegados, bien por el Centro ó las sucursales entregará á los Ayuntamientos el importe do los que por cuenta do cada uno haya recaudado, descontando en la primera entrega el premio de recaudación del importe total de los recargos y los Ayuntamientos expedirán á favor del Banco carta de pago de. las cantidades que reciban de esto por cada uno de los tres conceptos de la tributación.
Ras cartas do pago que el Banco obtenga de los Ayuntamientos, por el concepto indicado, las admitirá la Hacienda á dicho instituto como comprobantes de data cu las cuentas respectivas.
La primera entrega de fondos á los Ayuntamientos se hará despVtes de realizado el cobro de los recibos hasta el primer grado de apremio in elnsive, y las posteriores en periodos de quince á treinta dias, según la importancia de las sumas recaudadas por recargos municipales.
Los recargos que correspondan á in liquida ción de altas, bajas, cuotas ocasionales, medio por ciento y demás que haga efectivos el Banco por órdenes especiales, se liquidarán y entregarán por dicho Establecimiento á los Municipios á la terminación de cada trimestre, y como en estas cuotas no pueden resultar partidas fallidas, no se liará descuento alguno por el premio de cobranza.
7.	a Los ingresos que el Raneo realice en las Administraciones principales de Hacienda por los conceptos á que se contrae el artículo Sfí reformas do del Reglamento de 15 do Abril de .1883, se limitarán en lo sucesivo al importe de las cuotas recaudadas para el Tesoro y al 0 p.§ para gastos de cobranza, toda vez qno el Banco como queda dispuesto on la regla anterior habrá satisfecho á los municipios lo que sobre dichas cuotas Íes corresponda por ragon de sus recargos,
Las expresadas cartas de pago las reservar-el Banco para unirlas como comprobante ue data á su cuenta trimestral.
8.	a Los ingresos que el Banco haga en las cajas del Tesoro á cuenta de la recaudación de contribuciones, se formalizarán con aplicación á los artículos del presupuesto de que trata la regla p.a y en la época y forma que dispone el Reglamento de 3 de Marzo de 1883.
9.	a A fin de que sea dable abonar al Banco el premio de cobranza que devenga, la Intenden-
Ouba, correspondiente al mes 1879, presupuesto de 1879-80.
Habana, G de Abril de 1885. general, B. S., Valentín Melgar.
de Setiembre El Secretario
to, se iugrese en la Tesorería general en la forma siguientes
A cuenta de la recaudación de contribuciones-
lo que corresponda á las cuotas del Estado, y co,
r,	.	, Q rao operación del Tesoro lo de los recargos inuni»
Eu cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Mi-1 .	h
- -	1	- -	-1	- r -	eipales.'
Simultáneamente con la operación de que trata el párrafo anterior, se librará á favor del Banco el citado premio de cobranza del siguiente modo:
dias se presenten por sí ó por medio de apoderado' a , Con CRrS° al fU'lí(!"1.0 2‘° eu forma, on la Secretaría de este Tribunal. Brado }' J°x 3"e «K>"<*P°“do á las cnota81do1 Estado con
-"paracion de sus conceptos.
que co-
comisión del cargos por el concepto de ISub-se entenderá adicionado el artí-
nistro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Manuel Giménez y 1). Eligió Méndez, Colector é Interventor de Rentas que. respectivamente fueron do Gnantánnmo, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de ocho
Rentas públicas por caudales y efectos de la Colecturía del citado punto, correspondiente al idos de Noviembre de 1879, año económico de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	i
importo de los sidio Industrial,
de la Sección 4.a con el si-
Habana, 6 de Abril do 1885.—El Secretario general, B. S., Valentín Melgar.	j
Intendencia General de Hacienda.
Succión 1?—Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en decreto do esta fecha se ha servido aprobar las adjuntas reglas que hau do observarse para la recaudación y liquidación de los recargos municipales sobre las cuotas de la Hacienda.	I
1.a El premio de cobranza que el Banco Español devenga como recaudador de las contribu-¡ ciones, sobre el valor total de los recibos que tri-
cnlo 2.u capítulo guíente epígrafe:
«Bara pagar al Banco el premio do cobranza de la contribución Industrial y el 1 p.g á los Ayuntamientos que forman la matrícula $125,000.»
11.	El importe de los recargos municipales que las oficinas do Hacienda realicen después que el Banco devuelve los recibos pendientes de cobro, se ingresará á depósito, y á la terminación de cada trimestre, librarán la devolución de esos depósitos á los Ayuntamientos á quienes corresponda previa firma con el recibí del empleado municipal de oficio autorizado para ello, y como el Banco retuvo ya el importe total del premio de cobranza al verificar la primera entrega, no se hará por la Administración á los Ayuntamientos ningún otro descuento.
12.	Como al abonar el Banco los recargos municipales sobre la contribución Industrial se
mestralmente so lo entregan al cobro, lo abonaran descuenta el premio de cobranza, que grava sobre los Ayuntamientos, en. la parte correspondiente cl f, p.o paríl gastos do recaudación, las Admi-á sus respectivos recargos.	j nistraciones principales de Rentas, librarán á los
2.	a No estando gravadas en ambos eoneep- Ayuntamientos el importe del premio de cobranza tos de la contribución territorial las cuotas del Es-'80hre la cantidad que cl Banco haya recaudado, tado ni los recargos municipales, con interés algu- con cargo al artículo 2? capítulo 79 do la Sección ne para gastos de recaudación, el premio do co- 4.a Bara pagar al Banco el premio de cobranza branza de las primeras, que corresponde al Banco de la contribución Industrial y el L p.g á los se le abonará con cargo al crédito legislativo de Ayuntamientos que formen la matrícula.
ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos con ce-« ¡	‘ Bara qno las Administracióncs puedan cono-
dido al efecto por Leal orden de 22 de Mayo de ccr ]a ascendencia del mencionado cobro, el Ban-1884, y el de los segundos en la forma cjuc deter- <»o expedirá trimestralmente una certificación por mina la regla 9. en la contribución industrial, eu- Provincias, expresiva de lo que corresponda á ca-yae cuotas y recargos su hallan gravadas con el ja término municipal.
6 p.g para gastos de recaudación; cl Estado abona- 13. Las Administraciones Principales de rá al Banco su premwdo cobranza coforme á lo Hacienda, con vista de las cuentas del Banco, dispuesto eu la regla 1.	^	practicarán á cada Ayuntamiento liquidación do-
3.	a La difereucia que resulte entre el 6 p. § finitiva do los recargos, librando á su favor lo qne impuesto para gastos de recaudación qne gravan hayan dejado de percibir.
Modulo qcis se cita, en la ruóla 4.a
j)on .......................... Contador de la
Administración Principal de esta Provincia.
Certifico: que según los datos comunicados á esta Administración por la Intendencia General de Hacienda, cl importo de los recargos
municipales del Ayuntamiento de....
........correspondientes al.......
trimestre del ejercicio de......al
tenor de los recibos que para 6ii co bro lian sido entregados al Banco Español es de posos (en letra) .....
conforme al detalle que al margen se expresa.
Y á los efectos do la regla 42 de las dictadas por la Intendencia General en 30 de Marzo de 1885, expido
la presento en............á.......
de............. de.......
Vt.u Bn°.
w : :	
rz : :	:
u : : er. T. £ 08 « £	
£ c:-£	
*0 G) ’rr ci ^ c> £	
3.5	
	
P-l	
Bebiendo proveerse por oposición lu dirección de la escuela entrada para niños de Guáimaro dotada con el haber anual de seiscientos pesos pura personal; casa y ciento y cincuenta pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, pura que en el plazo de 30 días que empe zaráu á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción B11-j blica de Fuerte Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Uns-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana I9 de Abril do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
E11 Junta celebrada el día 27 de Marzo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con uno p.g de capital y 3 p.g de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Debiendo proveerse por concurso la dirección Je la escuela incompleta para niñea del barrio de los Cayos de San Felipe, término municipal de Viñales, j dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cineo pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan I aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desderia primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. Ilus-trísima, se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de ta Maza.
e,
0>
1437
3054
3594
3823
4834
4857
4858
Reclamantes y conceptos.
ORO.
____A---N
Pesos. Cs
D. Manuel Pérez Soler, habilitado de las Compañías de Depósitos y Guardias de Arsenal, importe de una
carta de pago...................... 3611	57
Administración de la Aduana de Cienfuegos, haberes del personal,
1877-78 ...........................   2137	56
D. Mariano Esperón Herrera, sueldos, 1877-78.......................... 158	32
D. Teodoro Beltrán Gallar, habilitado del Ramo de Obras Públicas de Santiago de Cuba, haberes del personal y material, 1877-78.......... 7043 31
Sres. Barandiarán, Hnos. y Ca, suministros de libros, 1873-74.:........ 525	...
Jlonos del Tesoro.
D. Eduardo Autrán.. D. Manuel Schmid. ..
9500
7000
Tota.................$ 29975 7G
Cuya suma de veintinueve mil novecientos setenta y cinco pesos setenta y seis centavos oro, ha obten do en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de qne en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la anterior liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente, y de que no efectuándolo dentro del referido térmb o, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.	>•
Habana 28 ele Mar?q de 1885. — El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.— El Presidente.— P. D., García Ruis.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.—A n un cía.
del
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer para tratar de adjudicar las obras de reparación qué necesita el almacén de maderas y arboladura del Arsenal, acordó la Excrna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio di ', re petirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta capital número 74, correspondiente al 27 de Marzo próximo pasado, y después de trascurrir el plazo de diez dias desde la inserción dol presente anuncio en el mismo periódico ó al siguiente si resultare ser festivo. El dia y hora se avisará por esto mismo medio para qne acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de las referidas obras.
Habana, 7 de Abril de 1885.—José María Aldrán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos .—Negociado de Reparos.
Nú ni. 109.—Fq 1.
D. Diego Serrano y D. J. R, Cordero, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren falleoido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer lo? pliegos de reparos que á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en *a inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 112.-F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1871; en la inteligencia quede no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Núm, 99.—Fo 1.
D. Francisco Montañó, Contador que filó de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878; en la inteligen-(ia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885. —El Contador general, A nibal Arríete.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes. ANUNCIO.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precio límite que. ha de regir para la venta por medio de proposiciones sueltas de la lancha de Vapor “Vivero” en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad el 30 de Julio ultimo, se lince saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una do la tarde del diez y seis del próximo mes de Abril sus proposiciones ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaria, sita en el Cuartel de la fuerza y bajo las mismas condiciones qne habían de regir en las subastas intentadas con dicho objeto.
Habana 31 do Marzo de 1835.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
los recargos municipales establecidos sobre la con • ¡ tribucióu industrial y la comisión que percibe el Banco eu retribución de la cobranza de los dichos ■ recargos, quedará á beneficio do la Hacienda con !
Debiendo proveerse por concurso Ja dirección de la escuela incompleta para niños del barrio de Jico-tea, término municipal ile Ciego de Avila, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para materia!; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción I Pública de Puerto Príncipe.
Y eu cump imiento de lo dispuesto por 8. E. Ilus-trísinia, se publica para general conocimiento.
■ Habana 17 de Abril de 1885.—El Secretario j general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería General de Hacienda.
Estado que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata, durante el mes de Marzo último.
Existencia, anterior................ $ 9931 68
Remesas de la Administración Local de Hacienda. $ 3000 ...
Idem del Banco Español
por contribuciones.... „ 7000 ...
Idem de la Delegación del Banco Hispano-Colonial. „ 29003 06 ,, 39003 06
8 48934 74
Total......... $ .........
Pagos per obligaciones del
presupuesto........... $ 37805 44
Idem por devolución de depósitos................... „	' 97 C5 „ 37902 49
Existencia para el I9 Abril. „ .....
1.1032 25
Habana 6 de Abril de 1835.—José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Hallándose al cobro los recibos de réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Marzo próximo pasado, se avisa á I03 censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Oficina del Recaudador de Bienes del Estado, situada en los entresijos de esta Administración, eu el concepto de que pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 20 del actual incurrirán desde el siguiente dia en el 2 p.fS, y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios cuyos censos estén reconocidos sobre fincas urbanas de esta Ciudad, deberán presentar los recibos de ¡a contribución del 4.° trimestre de 1883-84 y I9, 2q y 2o de 1884-85, para hacerles el descuente/ proporciona!.
Habana 19 de Abril de 1885.—El Administrador,
Guillermo Perinat.
14.
Transitoria.
Si las oficinas de Rentas hubieren dado1
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela de entrada para niñas de Moron, dota-
,	. n-	,	, .	.	.	....	.	da con el haber anual de seiscientos pesos para
destino a los gastos qne se designen, asi como tem- ingreso en firmo a los recargos municipales y ni personal; casa y ciento cincuenta pesos para material de
bien para sufragar con el cl 1 p.0 qne es de abo- 6 p.§ de gastos de cobranza de la Industria, pro- orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspi-narae á los Ayuntamientos encargados de la for- cederán inmediatamente á rectificar las operacio- j rantes á la misma, para que en el término de 30 días jnación de sus matrículas.	nes de eóntabilid-ul en la forma que disponen las que empezarán á contarse desde la primera pubiiea-
4.a La Intendencia general comunicará á las precedentes reglas, v ejecutarán cuanto en las mis- ción de este anuncio en el Boletín oficial de la pro-Aduúuistraeioues principales do Hacienda el resul- mas se previene respecto á la manera de liquidar viueia respectiva, presenten sus instancias documentado de la entrega de los recibos al Bauco pura su los recargos con los municipios.	1 tadus en la Secretaría de la Junta provincial de tus-
cobro, y estas expedirán en su vista á favor de ea- Lo que so publica eu la Gaceta oficial pat-Jtruco--u públicu de Puerto Príncipe, da Ayuntamiento, una certificación conforme ni general conocimiento, modelo adjunto, expresiva por conceptos do lo «pie " Habana y Marzo 80 de 1S85. ipiportsn sus recargos trimestrales, expidiéndola	Lúeas (jarcia Rnis,
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IIus-tyísima, se publica para general conocimiento.
Habana general, Dr, J
¡y de Abril de 18l-'5.-—El Secretario Gomes de la Maza.
Extendidos los recibos de réditos de censos del Vedado, vencidos en los años de 1883 y 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Oficina (leí Recaudador de Bienes del Es: tado, entresuelos de esta Administración Principal; en el concepto de que pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 30 del actual, incurrirán los morosos desde cl dia siguiente en el 2 p.g y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo á iustrnccioD.
Dichos censatarios deberán presentar él recibo del
último censo que tengan satisfecho, así como los de la contribución del 16 p.g correspondiente al 39 y 4? trimestres de 1882 á 83; 1?, 2?, 3? y 49 de 18^3 á 84 y 17 y 29 de 1884 y 85, para hacerles el descuento proporcional.
Habana 6 de Abril de 1885.—El Administrador,
Guillermo Perinot.
lue personas á quienes perjudique, dicha denuncia, aca dan á esta Investigación, sita en los eutrcsuelas d0 ]’ Intendencia, donde estuvo la Ordenación general d Pagos, dentro de treinta (lias siguientes á la fechH con los títulos que justifiquen su derecho; eu la ioteli! gencia de que trascurrido dicho término se procederi á.lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizaren.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
U R O A u DACION D R E S T E DIA
POR T.OS OONOF.PT08 ARANOSLA RIO?, ¡ppmi'ij
P(898, fe.
K11 oro..................................  22549	17
plata.................................    710	04
» BqB..................................... 2089	02
Total............ 26348	23
POR TMPl’KSTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidass...,............. ........... 7551	27
» tonelada................................. 420	29
» carnes frescas.............................. i<t
» cabotaje............ ................ ..........
»	10 por .100 pasajes... ...... ...... ....... llt
Total............. 7971	5¡
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios.......... 133'J8() 80
Id. id. hasta igual dia del año anterior.. .. 112206 38
De más en 1885......... ..... 21714 42
Habana 7 de Abril de 1885.—-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador, Castafión.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION. MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6. 0 y 7. 0 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en la Gaceta oficial para,su cnagenaciún, cuya ¡uúwist« tendrá lugar el sábado 11 del actuah ■
Lo qne.se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.— El Director, M. Torres y Samá.
Contadlo ia.
Relación do ¡os lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24,707.—24,722 —24,840. -2,435,-24.353.-24,356.—24,358 —24,359.-24,300 24/173.—24,474.—24,502.— 24,511.—£4.831.— 24,848, 24,981.—24,986.—25,095. —25,613.—24,620.
Piaban» 6 de Abril de 1885,— Pll Contador, Domingo Gardoqui.
investigación de Hieras del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos eu los términos municipales de Guanabacoa y Guauabo, parte de ellos yermos, y eu el rosto finca» de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanábo; al Oeste con el río de Cojímar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas ''Villa Real”, “La Noria” ó Ingenio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Rafael del Riego y Yore, Comandante de Ejérci-. to, Capitán del batallón de Ingenieros de esta Isia y Fiscal nombrado en un expediente que se sigue en el indicado Batal ón.
Ignorándose el paradero del paisano Sr. Bocli, co mere ¡ante de esta Ciudad, en la calle de Obrapía upó en el año 1878 y debiendo prestar declaración cti (1 citado expediente; se le cita y llama, por este mi 2? edicto á fin de que en dia hábil se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, con el objeto expresado.
Habana 26 de Marzo do 1885.—El Comamlaotr Qapitán Fiscal, Rafael del Riego.
D. Lúea9 Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada. Disciplinaria de la Isla de Cuba. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden y en virtud del expediente de testamentaría que estoy instruyendo por consecuencia del fallecimiento del soldado que fué de la Brigada Disciplinaria José Fernández ¡Santiago, hijo de Diego-y de Juana, natural de Loja, provincia cíe Granada, soltero, el cual falleció en el Hospital Militar de Ciego de Avila el dia 20 de Marzo de 1879,.habiendo testado-instituyendo heredero.al soldado de la Brigada Disciplinaria Josó Santos Sánchez, cuyo domicilio se ignora;, por el presente primer edicto ce cita, llama y emplaza al referido José Saptos Sánchez, y á los legítimos herederos del finado José Fernández Santiago, que se crean con derecho áheredarle, para quese presenteien esta Fiscalía uno y otros con los documentos oportunos á deducir sus derechos á los expresados bienes: fiándoles el término detreinla dias con » los des le la inserción de este edicto para su presentación ó de los documentos que los acrediten, ciertos y seguros que se les oirá y seráu atendidos y en caso contrario les causarán el perjuicio consiguiente.—Y para que este edicto tenga lo debida publicidad se insertará en la Gameta de la* Habana, en la de Madrid y en los Boletines- eficial'es de la provincia de Granada, en la de L Habana y e* el de la do Puerto-Príncipe.
Nueva Gerona (Isla de Pinos) á I03 18 (lias del mes de Marzo do 1885.—Lucas Alonso Villahoz.
Don José Térez García, Teniente Comandante de 1» Sección Voluntarios Infantería del Príncipe Alfonso-
Habiéndose ausentado el voluntario quinto del» expresada Sección D, José Alvarez Menendez, se le avisa por medio de este anuncio, para que en el término de quince dias contados desde su publicación ¥ presente en esta oficina del Detall, pues de no veri»-car o se dará cuenta á la superioridad, para lo que co» rresponda.
Príncipe Alfonso 11 de Marzo de 1835—1>1 falliente Comandante, José Pérez.
Den Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Por este mi primer edicto y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, eito. Ha-ino y era plazo á D. Rafael Mascuñana Vidal, que poseyó en ¡a calle de la Muralla núm. 91 una imprenta, pata que en el término de treinta, dias á contar desde la publicación de e te primor edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en Belascoain 125, con objeto de ratificarse en una declaración.
Habana 28 de Marzo de 1*85.—Francisco í'°n-zález del Hoyo.
D. Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía dol Batallón de Cazadores lealwl R núm. tres y Juez Fiscnl nombrado para diligenciar un interrogatorio.
K-u uso de las facultades que las Reales Ordenn“' zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el paisano D. Francisco Cisnercs, residente en la Habana, Por