ftñlTFf
de la Isla de tuba.
.	■	- Correos.
El Excino. Sr. Gobernador General teniendo en Qct)sideración, que no existen por ahora suficiente número de buzones metálicos, para, proveer de esos aparatos, á las personas que los han solicitado, en obsequio al mejor servicio, lia tenido á bien autorizar á las expendedurías de efectos timbrados, para que puedan establecer un buzón de madera, obligándose los e cargados de aquellos á recoger la correspondencia,' depositándola en el buzón oficial [metálico] más inmediato, y debiendo hacer constar esta circunstancia cu lugar visible para el público.
■ Habana, Mayo 22 do 1885.—Joaquín B. Val di s.
Administración de la Aduana de la Habana-
El jueyes.28 del actual y á las 12 de sn mañana, ae verificara en los almacenes de esta Aduana, el remato en pública s.ubasta de 3 sacos medias declaradas de abandono y en la cantidad de 106 peso3 25 centavos oro.
Habana Mavo 23 de 1885.—Fernández.
NEGÎCIACO DK TEJEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POH LOS CONCEPTOS AUANCICLARIOS.
Pesos. Cs.
Eu oro-:.-........ ... .... ........_____________ 27394 35
pluta................................ ......... CIO 36
„ B[U.............	.. ........................ 4640 43
Total........... 32G-54 14
Tos impuestos.
Sobrebebidas ....,..................... . 2.90 01
toneladas ... ......i.............. 148 lì
„ carnes frescas...................... ..'.......
„ cabotage............................ 9 75
,,	10 por 100 pasages..........:...... :.v.
.. r .	Total........ 447 87
COMPARACIÓN.
líecaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios....... .... 431698 19
Id. id. hasta igual día del año anterior. 522356 79
He menos en 1885.............. 37658 00
Habana 35 de Mayo de 1385.—El Tenedor «le Libros, M. Martínez.— til r Contador, Castaño)!.'—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia. Central de la. Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Cárlos de Galisteo Brúmaque, Capitán Ayudante del Batnilón’de Cazadores de Isabel II, no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término ele 30 dias, á contar desdo la publicación' de este «nuncio en los periódicos oficiales, al soldado desertor de la lí-Compañía de este Batallón Francisco Pascual Lorenzo* para que com parezca en la Guardia de prevención de esfe Cuerpo á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo so le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 16 de Mayo de 1885.—El Capitán Fiscal, Cárlos de Galisteo.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por tèi mine do 8 dias, á las personas que puedan informar lo que les constare acerca del -robo cometido en la madrugada do hoy á-bordo de la barca española Irunchulo,” para que se presenten en esta Comandancia, á hacer sus deposiciones en la sumaria que cotí tal motivo instruyo, en el eoncepto de* que con ello obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 15 de Mayo de 18S5.--E1 Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.	*
Por este mi 1er y único edicto y término de 19 «lias, cito, llamo y emplazo á les personasque puedan informar lo que les constare acerca de la aparición en ogUns del muelle de Carpirietq á la una de la tarde del 16 del corriente, del cadáver de un individuo de raza asiatica al parecer, el cug], vestía pantalón de dril rayadillo azul, celivjga listad^ á cuadros rosados, un cirturón lana floreado de color rosa.y llevaba eli el bolsillo del patalón un pañuelo blamo tino usado con las iniciales bordadas J L y Tas orillas á cuadros rosados, con un zapato en el pié izquierdo; en el concepto ' que^ de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Dòn Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia. ■	• .	,
Por este mi primer edicto, cito,‘diano v emp’azo, por término de‘15 «lias á D¡) Mafia «fe las Mercedes Arias y Sunrez de Fuiiz. vecina que fué de la callo de la Industria esquina á Trocadero y Crespo n9 1, para que se presente en esta Fiscalía, á fin de hacerle una notificación en catlsa que instruyo con motivo de la pérdida de la cachucha “Vicenta” del varadero de la Punta.
Habana 21 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
d?Ále'	:(
anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2ij trimestre del presente año, de acnerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
I'.1 El serteo sé verificará públicamente en el salón de juntas gen erales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del dia lo de Junio próximo y lo ¡residirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Hstablecimiento.
2-j Has 16 18 b das en representación de 161800 obligaciones que en 2 de Marzo próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3» Encantaradas las 1618 bolas, se extraerán del globo 40,'en representación de 4000 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo segúu indica el cuadro de amortización estampado al dorso dedas obligaciones, pero deberá entenderse quo aunque dichas 40 bolas representen 4000 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131249 obligaciones enngeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4í La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dfjará expuestas al público, para su comprobación las 40 bolas (juo hayan salido.cn el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1835.—El Gobernador, .Tose Cánovas del Castillo. .
Cotizaciones (le la Bolsa el 2« de Moyo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AJirtó á 237 p.§ y fierra Up 235i á 235¿ p.§ ú las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Reñt* 3 p.^ Intorís y 1 do amortización
anual........................ á 76$ p.S D. oro.
ídem id. y 2 id....i............ Sin operaciones.
Idem do anualidades............. 6lj- i Gil p.2 D. oro.
Billetes hipotecarios ......... Sin operaciones. :
Idem del Ayuntamiento...........72 á 71 p.^ D. oro.
. ACCIONES.
10 6 9 p.|| D. oro. 02 á 01 p-o B* oro.
6 57 p.S B* oro.
Orden.de la Plaza del dia 2G de Mayo de 1S85.
Servicio para el pía 27.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Mauuel Pérez Ocho».
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Latahou Voluntarios.*
Hospital Militar-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería, de Ejército.^
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.
El 19 déla Plaza, D. Primitivo Olavijo.
Imaginaria en ídim.— El 39 de la misma don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaño.
Ban-co Español de la Isla de Cuba»
Debiendo destinarse la suma de $ 235.076,44 p(J el presente trimestre para el pago de intereses y | amortización de las.obligaciones de] Tesoro de esta Is-i A. sobre los productos de lu reníródo. Aduana?, creados, «n virtud de la Ley. de 25 de jJunió de 1878 y cjtando j dhpueeto qú$ la arñonizáción se verifiqué por sorteos, I
Banco Espriñol de la InlaÁle Cu-bu..
Biu\oo industrial..,..,........;...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 58
Banco y Almacenes do.Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana............ ........... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.............................Sin operaciones.
Primera Compañía cío vaporos do la Bahía.................................... Idem.
Compañía do Almacenos	de	Hacendados.	Idem.
Compañía de „Almacenos de Depósitos de
la ITabana;...................I.....• Idem.
Compañía española do alumbrado de Gas. Idem,
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado do Gas
do Matanzas......................... Idem.
Niiovu Compañía de	Gas do	la Habana...	Idem.
Compañía do caminos do hierro do la Habana...............................
Idem do Matanzas d Sabanilla.......
Idem de Cardonas y Jácaro...,,.....
Idem do Cicní'uegos y Villaclara...
ídom do Sagiia la Grande..............
Idem do C'aibarlén ú Sancti-Spíritus.,
Idem del Oeste........*.<r.........
Idem do la Bahía de la Habana a Ma-
tánzas .........................
Idem Urbano........................
Idem de I Cobre..........	v„ .t....,,.....
Idem do Cuba...............'...........
Uetiuería de Cárdenas. ................ ídem.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.............. .........
Cédulas hipotecarias al 6 p® interés anual .	.
Idem de los Almacenes do Santa Catalina . con ol 6 p.§ interés anual........... Sin opere cienes.
VENTAS DE VA LOE ES HOY.
Ayer á última hora: $337,272 Renta do Anualidades, al*62 p.® D. oro 0.	.
IQónociónoB del Ferrociml do Cárdenas y Jácaro, al ÍÜ¿- p.5 D oro O.
$ 7 050 Renta de Anualidades, ni 01 i p.® B. oro 0.
. 70	á G 9	P-l	D.	oro.
,. 63	á 52	P.l	D.	oro.
	á ■ 9	P-®	I).	oro.
.. 52	ú 51	p.s	I).	oro.
.. 35	5 44	p.§	I).	oro.
.. 44	á 43	p.l	D.	oro.
,. 93	4 92	p.§	D.	or.o.
Sin operaciones.				
51	ä 50	p-i	D.	oro.
„ Sin operaciones.				
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
Eapaiitt.....:  ..................... 3J & GJ p.g P. sp fy o.
Ipfilftterrft........................ 204 á 21i p.l 1\, G0 d(V.
„	. ,	( b'i A «I p.§P. 00 d(v.
Alemania..........................»	3£ á 41 p.§ P. 00 d[v.
r, , . TT * 1	f	á VÍ P.§P- M dtV.
Estados-Unidos.......................j	^ 10i p.g P. c;v.
( S p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil..................^ 0 P*o hasta 4 y 12 p.g
( hasta O, oro y billetes.
MEKOADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blnnccf treno? de Derosne y Rillicux, ha-]
jo á regular.......................
Idom id. id. id. bueno íí superior....
Idem id, id. id. ílorcto.............
Cogucho inferior ú rogular número S a Ü
n B.)_. ............... ............. }• Nominal.
Id. bueno a superior numero 10 a II .
Quebrado inferioc ú regular número 12 á
14............... .......... .....
Id. bueno número 15 á Id id..........
Id. superior número 17 á 13..........
Id. llórete nú moro 1U á 20 ......... j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarlsaclún 94 á 97.—Be 5¿ á 6} rls. oro.@, según envase y númerju.
AZUCAR DE MIKL.
Tolarizaciún Sé á 9l».—Be Sí á 4i rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
... fiü \	_ h.	.	* V'	ífe-y
Cüiwdn í recular refino.—PelattzdcMn 86 d 90.—líe n'l I 1 ( ris. oro (Te.
cosoíntrado.
No ü’ay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bormuici.
DE FRUTOS.
P. .Tos,« Mifnnol d. Molino.
1). Josf Mario /.ovil?.
Habana, 2fl do Mayo de 188».—El Síndico, M. Núfiot.’
Oír Jet] a?“; aflvlrtiénáose (jue traiiurrído el plazo Jo IB
dias fijado /para su publicación Je este anuucio siu que hubiere aparecido, se declarará nula y Je niugúu valor tú efeets procedió idose' á ' ponda.
Matanzas; Mayo 16 Je 1385.
Principal, Pedro Sedaño.
(tenias que corres-El Administrador
Administración principal de provincia de Sunt i
1facienda Clara.
de la
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, 3e hace público por este medio á fin de que les que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á cala Administración! Principal dentro del término de 39 dias á partir des ie esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciad«; en la inteligencia de que trascu rrido dicho término se pasará el expediente á la Fis alía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 13 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro. -
Ádmimxh ación jfi'bícipal de Hacienda publica de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado Je Ordenación.
Extraviada la parla Je pago correspondiente al cargaréme no 22 expedida por la suprimida Administración Depositaría de lientas <1© Cárdenas, en 11 do Ejjeyo de 1875 y por le suma «I9 13,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos -"quo depositó en la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos segirdos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bondix y Compañía, se anuncia por éste ’.mrúip. á fui de qúe lá persona - en cuy» poder se encuentre aquel documento se sirva presentarlo en esta Principal-ó-en la A-iiniuuuación Subalterna de
Comandancia geueral de Matanzas.
Don Leonardo Abella Varela, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal de una sumaria.
Eu uso de las facultades que la3 ordenanzas me conceden como .Juez Fiscal de la causa instruida contra varios patrocinados del Ingeito “Olimpo,” por desorden público; por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al acusad» patrocinado Pió Rodríguez Madruga, para que en el térmiüo de 2) dias, comparezca en la Cárcel de Cárdenas á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía j será juzgada en el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publici-dae se fijará Cn el sitio de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Jovellanos, Mayo 2 de 1885.—Leonardo Abella.

D,P*	prt»«» Dou Carlos <g. (i» U Torre y Covlao, J„e* d«
instancia de cute distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Juau Gil y Don Aguedo Rodríguez Prieto, cuyas generales se ignoran, para que dentio del término de nueve diu3 á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado ¿ descargarse de lu culpa que les reiullx en la caus i que se les sigue por rol>o en la tinca de O. Vicente Callanas y homicidio de ü. Jacinto Figueroa; ciertos y siguros de que si así lo hicieren se les oint y administra rá justicia y de lo contrarióse le» seguirá lu causa en rcb-l ifu parándoles el in.smo perjuicioque si presentes fueren.—Sau Antonio y Muco 7 de 18Só.—Ignacio d# Castro. —Por su maudato, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Ban Antonio fecha ut supra.--Matías Gis-Pert.	1585 E O 27
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan» eia eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á D. Juan Francisco Gil y í érez, natural de Batí José de las Lajas, veeiuo de la Habana, de?5 afios. soltero y de campo, 1 ara que ( n el término de nueve dius se presente en la cárcel pública de e-ia villa fl descargarse de ia
, , ,,	-	primera
luslaucia del distrito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Alfonso E»verel y Madruga (a) *1 Mejicaio. natural de oda, soltero, de 30 años, cigarrero y cuvas demás generales se Ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias 6 contar desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta Capital á tUseaigarse «lela culpa que le resulta en la causa que en e.- te J uzgado se le sigue por el delito de usísinatodeD u Baniiago Viilartjo; cierto y seguro de que si así 1» hiciere ce ie oirá y administrará justicia y en otro caso se e declarará rebelde y contumaz y se entenderán eou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mismu.-Habaua y Mayo 19 de lS85.-C»rlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Brío., Angel Llanusa. 1734 E o se D. Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera ios tuncia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seghndo edicto, cito, llamo y emplazo á Donjuán Mena t’as-tresana (a) Goidemé, natural de Búrgo-q hijo de D. Manuel y U? Juana, soltero, dependiente y «le 21 años de edad, faia que en el término (le nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargaise de la culpa que le
Don Casar Constsntín y Soto, Alférez de la 4t> compañía del Batallón Cazadores de Railéti no 1 y Fiscal nombrado por el Sr. 1er. Jefe del Cuarpo para la formación de la presente sumaria.
Como Fiscal de la sumaria instruida contra el «tildado de la Iíí compañía del nfsmo Batallón Miguel Roy Lambiste, por el delito de deserción cometido el dia 14 de Marzo de presente año y haciendo uso de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldzde, para que en el término de 10 dias, á contar de la fecha de este se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza que ocupa su Batallón.
Matanzas 14 de Abril de 1885.—César Constantín.
, Registro de la Propitdal de Cienfuegos. Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
justicia y úe lo contrario se le declarará rebelde y contu maz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las rfotifi-caciones que ccunan.—Güitos y Mayo 19 de 1885.—Ge rurdó F. de la Re guera.—Por su mandato y enferme Jad del EteriL-ano Diez, Francisco Muñoz. Y para su publicación eu tres uümeros de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
1758 E O 27
Don Juan ValJés Pagés, Juez de primer» instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Martínez Villarrueda, natural de esta, soltero, tabaquero y de45 años de edad, para que dentro de nueve días comparezca eu el Juzgado á un acto de justicia en la oausa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coütumaz é ¡ocurso en las penas do la Ley.— Habana y Mayo 13 de 1885.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
1656 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustauciu propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino García, natural de Baeuranao, provincia de la Habana, de estudo soltero, de 21 años, oficio criado de mano, hijo de Andrés y de Pastora, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est a-dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 11 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	1650 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario «le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agapito Martínez Cueto, natural de Bahía Honda, de estado soltero, de 18 años de edad, oficio cocinero, hijo de Don Antonio y Di Sebastiana; fl fin de que en el térmiuo de nuevo dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á d«scaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebran tamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Mayo 11 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	1019 E O 27
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo 4 I). José Romero Rodríguez ó José Ramón Pifieiro Rodríguez, natural de Matanzas, provincia de ídem, d« estado soltero, de 36 años, oficio hojalatero, hijo de Don Manuel y de Antonia, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta
,i„ 1 i, - • j 1 , 1 ñ .-r , j- • 1 1 -re.	en la causa que se le sigue por quebrantamiento de con-
de la l roptedad del 1 artido Judicial de Lieníue- jenaj seguro de que haciéndolo así se le oirá y admlins-Kos.	....	| trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde
Hago saber: que en el dia de ayer rae han sido y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con presentadas una folicitud y relación suscritas por don quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio. Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Fran- °16". ^ Mayo 7 de 1885.—Tomás \alls — Manuel V.
cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una fiuca rúsLica que en porciones 1 hubo por compra á don Juau Bautista Entenza, don ' Francisco Berrayarza y herederos del Sr. Marquó*s de la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarní; veintiocho de Junio de mil ochocientos cua-
Luvarrfa. ’	1658 E O 27
D. Publo Martínez Sanz, Juez de primera iustauciu del
distrito del Pilar.
Por este mi 0n‘co edicto y pregón e to, llamo y <n\-plazo ai moreno Eusebio Díaz, hijo de Andrés y de Peno na Rodríguez, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 24 «ños, para que dentro dei término de treinta días contados desde Ja última publicación «le este edicto se presente en la Cárcel pública de esta eiudad á notificarse de la acusuc'ón Hscal y del tras-
livtvvni 1	•	t	*	”,
Y para su publicacióu en la Gaceta de la Haba- “«i cierto y seguro, de
na, extiendo el presente en Lieníuegos, a pnmeio de redije y contumaz y ;
M ayo de mil ochocientos Verdaguer y Kiernan
ochenta y cinco.—José G.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y couvoco A los que se crean con derecho & heredar á Don Domingo Casabas, natura! (le OanarisB, vecino y billete:o que fué de esta villa y mayor de edad, para que dentro dtl término de veinte días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos, apercibidos caso contrario de pararlas el peruicio consiguiente.— Guanajay Mayo 21 do 1886.— ilRuel Gastón y Gastó:'. —De órden de su Sría., Francisco M. Gispert.
17-19 A O 27
renta y nueve ante D. José Narimóti y diez y siete de lado conferido, tn la inteligencia de que si no lo verlfi Abril de tnil ochocientos ochuita y oiiico ante el No- ®a se le o nsiderará reb dde y uintumaz y-por bastantes ■* Haba*» 1). l-’ranosco WaO.HI^r
que formando nna sola, es su descripción como sigue: uez t;a,iZ._Por su mandado, Ldo. Ramón Portcearror» Ingenio de elaborar azúcar t tulado “Cieneguita” (a)	1605, E O 27
“Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de Don José Godoy García, Juez de primera instancia del tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equiva-! distrito de la Catedral.
!»'« í mil trescientas 5„eít» J «rae» hectém,. u»
ureas y veintisiete centiareas, ubicado en terrenos dt	ciudad, soltero, mecánico, de 28 afios é lujo de
a hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Muuici- D. Justo y Di Loreto, para que en el término de nueve pal de los Abreus y lindando por el Norte con terre- dias contados desde la fecha se presente eu este Júzganos del	Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy	colonia	<*<>. * descargarse de la culpa que le resulta en la causa
.5	.	r ________ n	que se le sigue por falsificación de un vigésimo de bllle-
de D. 4	mllermo	Leblanc }	D. . erafra Ros >	con el	te jauría; cierto y «eguro de que si así lo hace se le
camino	nevo de	Sabanazo,	por el Bur con terreno del	0¡rij y administrará recta y cumplida justicia y en caso
demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de tante los estrados del Juzgado para que con ellos se en-D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla Ü< ndau los trámites que ocurrau.-Habana y Mayo 20 enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor," lo hago 1 e ' !,J‘	08	0 arc ^ 3j7¿g rjfUo' 26
público á fin de que si algún comunero ó participe en Don JoaS G0(joy García, Juez de primera instancia del ella se considera perjudicado con la iucripción que se	distrito de la Catedral.
pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del tér-1	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
mino de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y confinado asiático Julián Achón, natural de Cunlón,
II	. * . v» »	____• „ >	soltero, del comercio, de 36 afioH, vecino que fué de Ma-
el de noventa si fuera de ella o careciese de represen- tanzas'é Hijo de Apuil é lsab, para que en el término tación en la forma.prevenida. en el articulo ciento de nueve dias contados desde «sta fecha se presente *u veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi- este Juzgado ií dfscargarze de Ja culpa que le resulta eu poteearia.	la causa que se le sigue por quebrantamiento de conde-
1	»-	vi-____ i- r»_______i- i» tx»i., un: cierto v seiruro de que haciéudolo así se le oirá y
en caso contrario se le declarará por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 20 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1730 E O 26
D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martín, cuyas naturalidad y demás generales se ignoran, encargado que fué de la casa de vecindad, sita en la calle de Monserrate uúm. 43, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D- José López de Santa Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mi3uia.—Habana Mayo 19 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Angel Lla-nusa.	1785 E O 26
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guada'upe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asám, natural de Mscao, soltero, aplanchador y de 33 años, para que en el término de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por el delito de rifa no autorizóla,' cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con elícs se entiendan los trámites que ocurran.— Habana Mayo 22 de 1885. -Ramón Mí de. Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galietti.
1T38 E O 26
Don Jorge de la Cali» y Gómez, Juez de primer» instancia interino del distrito fcur de esta ciudad, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las mnrenas Donata García y Rosa Hernández, naturales de Corral Nuevo y macuá, de estado solteras, oficio lavauderas y vecinas de esta; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les siaue por lesiones mutuas; remiras de que haciéndolo así ae lea oirá y administrará justicia v en caso contrario se lc-s declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgólo cou (lUien se entenderán los trámites posteriores de! juicio. —Matanzas y Mayo 29 de 1885 —Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. J uan Vinagreras.
1 ¡ 4o Hí U «.o
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia de) distrito de Belén.
Por este mi segundo e ‘¡oto, cito, llamo y emplazo á Pon Pedro Fernández de la Presa, natural de la Coru-ña soltero, de 34 añ«s y del cemeicio, para que cu ti término de nueve dias á contar des ie (sta fecha se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la tulpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgudo ee

EDICTOS.
Don Aureliano Martín y Alorjo, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de esta ciudad y su pattfdo.
Per esta mi segunda Carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Juau Rodríguez, natural de Orense, va-ciuo de Guateo, soltero, de 51 afios y sereno que era del ingenio «San Joaquín,» para que en el término de nueve dias se presente cn la cárcel de esta ciudad ü descargarse de la culpa que ls resulta en la causa que se le sigue por lesiones al mete no Tomás Rabelo; cierto y seguro de que si asi lo hiñere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quecou ellos se entiendan las r.otiüeaciones y.demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 30 de 1885.—Aureliano Martín v Alonso.— Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.
1501 E O 27
Pon Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia «n propiedad del distrito del'Cerro^
Por este nal segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Faustino 4el Valle y Sánchez, hijo de D.
Rafael y Di Ramona, natural de Asturias, sol tero, de 25 años, vendedor y vecino «le esta; y á Don José Rivas y Alón ’hijo de Lon Antonio y Di Antonia, natural de Santander, vecino de esta, soltero, del comercio y de 27 años rara quo dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse deja culpa que «■ación
cul^nó^	maz'y"«« Atenderán c u los estrados del Juzgado las
tó« x ¡:
maudato do su jjrt»., Aujoiio F. mánde» de Torre.-Per mandado de y. y ría-, Angel Lia misa.
1798 £ O Ü7 i
«ri» «Min rientro (lei itírtuino ue uiiuvo uias uir- sena ^	----:—------- * r .^ _ .
gé*. —Por Velazce,
im £ Q 21
justicia
y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con I09 estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Mayo 19 de 18?>5.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Angel L’anusn.
1736 E O 26 Don Ramón Maríá'de Aráiztegui, Juez.de primera i estañóla en propiedad del distrito de Guadalupe de «sta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á Dí Josefina Bouliguy D’Autoribe, hija de'Don Luis y Di Virginia, natural de los Estados Unidos, casada, de 53 afios, para que dentro de nueve dias después del úiti ■ roo anuncio comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que se ie sigue por injurias á funcionario público, cierta y segura de que haciéndolo asf se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 22 de 1885.-Ramón Mi de AráizLgui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1740 E O 26
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jro z de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Alfonso García, natural de Matanzas, pro vinci» de ídem, de edado casad», de 28 uñas, de oficio maestro azúcar; á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de incendio; segur» de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eoutuoraz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 20 de 1885.—Jorge de la Callo—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan VinageraB. 1748 E O 26 D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancla propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'a o á D- Fernándo García y González, natural de Cayajabos vecino de Santa Cruz, de los Pinos, soltero, labrador y de 35 años de edad, á fin de que en el término de nueve diasse presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por Imito de una yegua de la propiedad del moreno Juan Santa Cruz; cierto y seguro de que si verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley.—Lado eu Guanajay Mayo 21 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría. Francisco M. Gispert.	1750 E O 20
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de [ limera imtnuoia del distrito del Pilar de esta capPal.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, de naturaleza astriñía-no, de 22 á 24 años de edad, de estatura b .ja, delgado, color blanco’sin barba, con un b gote rubi», para qua en el tèrmi, o de treinta días contados d(sde la primera publicación de este edicto, se présenle en la Cárcel pública de esta ciudad á res on ler de los cargos que le resultan en la causa núm. 102, que se le sin ue por estafa de veinte y un» docenas de essobis; c:i la Inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole ¡os los 1 erjuieios consiguientes— Habana Majo 14 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Mateo G. Alvar, z. 1693, E O 26 Don Joaquín López Zayas, Juez mu uicipai del distrito del Prado 6 interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edico, cit», llamo y emplazo al moreno Ignacio Hernández Ramírez ó sea Telesforo Caballero y Castro, natural de Ceiba Mocha, de estad» soltero, de 21 años de edad, de oficio tabaquero, hijo do Cecilio y de Leonardo y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contodos desde la tocha sa presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contiar o se le declarará r( beide y contumaz, y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entien 'a dicho trámite y los demás que ocurran— Habana y Mayo 21 de 1885—Joaqutu López Zayas— Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1726 ¿S O 24 Don Joaquín López Zayas. Juez municipal del distrito del Prado ó interino de' de primera instaucia.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Basch Espinosa, natural de Barcelona, soltero, marinero, de 23 años de edad é hijo de D. José y D* Margarita; y á D. Indelfonso Satitauu y González', natural de Cienfuegcs, provincia de Santa Clnra, dependiente, de «atado soltero, de 19 años é hijo de D. Miguel y Doña María, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se piesenten en el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo se les sigue por quebrantamiento de sentencia; seguros deque haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien.se entenderán los trámite» posteriores del iulcio.— Habana y Mayo 21 de 1885— Joaquín López Zayas.—Por mandado de su Sría , Venancio Díaz del V'llar.	1727 E O 24
Dr. D Ignacio de Castro y Azopardo, Juez deprimerà instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente tercer e lieto cito, llamo y emplazo á Don Miguel González, natural d» Canaria'*, casarlo, de 33 afios de edad y bilh t ro, para que dentro de nueve días S contar desde la fecba se pre-eDte eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido on la causa formada por expendio ón de billetes dol Banco Español al p reeer falsos: eiei to de que si así lo hiciere se le administra’á justicia y de lo contrario seguirá la causa en r. bcldía 1 arándole el mismo perjuicio que si pásente fuere—San Antonio Mavo 18 de 1885. - Ignacio de Cuatro.—AgustfnCastro. Y par» su publicació 1 en la Gaceta oficial libro la p:e-:ente.—Sau Antonio fecha ut supra.—Agustín Cestro.
1704, E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeru instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregó», cit», llamo y emplazo al pardo Marcelino Castillo, natural de Güines, soltero, de 20 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias conta tos desde la fecha se presente en la cárcel de e?ta ciudad, á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Francisco Murdok; cierto y seguro de que si así lo h ciere se le oirá y admiuiatr.<rá •justicia y de no se le declarará rebelde y oontuinaz é in-curso en las demás penas de la Ley—Habana y Abril lode 188).—Alejandro Laurel—Por su mandalo, José Mí Espinosa.	1375 E O 24
Don Alejatidro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instaucia del distrito de Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Caro, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 47 años de edad y vecino que fué de la calle de Soledad esquina á S. Miguel, para que dentro de nueve dias después do la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel á demargarso do la culpa que le resulta en la causa que contra éi instruyo por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se eutenderAu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mavo 6 de 1885.—A!e-jandro L »urei—Por mandato de su Sri«., Manuel Batios.	1594 E O 21
D. Alejandro Laurel y Rolríguez, Juez de primera instancia del ¡atrito de Monserrate.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pena López, uatursl de Galicia, soltero, do 30 años y cociuero, para que dentro «le nueve días contados desde esta tocha se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por hurto á Don Ramón Dará•■■; cierto y «eguro ’e pie haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará re bode y contumaz é 1 ti curso cn las penas de la Ley.— Habana y Mayo S de 1885.—A’ejandro Lautel. - Por mandato de su Sri». José María espinosa.
16 ¡5 14 O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Blrgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por estu mi primera «arta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo»é Pruebas, cuyas generalo» se Ignorati, pata que en el término do nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por 1« alones á b. A r-turo Arroyo y González, cierto y segur» do que si así lo hiciere se ie adminístrala jus'icía y do lo contrarío se le deeiarurá rebelde y contumaz y por busto ote les ostra-dos del Juzgado pura que coti e los se 1 u:tendati las tto-, tifleaciones y deuiáa trámites del juicio.—Bsjü' al 28 do ¡ Abril de 18S5.—Amellan» Mattiti y Abraso —Por man-dato de su «ría-, Gaspar	14-5á E O 24