oro i
AZÚCAR MASCABALO.
Común í regular refino.—Polarización 88 ;{ 90 .—De SJ <i 41 rls.
CONCENTRADO.
No hay.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
V. Meliton Dopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Ramón Juliá.
Habana, 16 fie Febrero de 1885.—El Síndloo, M. N uRez.
cha de la publicación; advirtieudo que no se admitirá acordada copiado á la leba « como sigue: _ «D. Jtiime emplazo & D. José Codeso Negrelra, natural de Gabela
j_ r i>—	j ' Habaua, soltero, furriel de uua compañía
1 s de esta plaza, cuyas demás generales se que en el término de nueve dias después publicación de este edicto se presente en la Real ,,	,	i cárcel á descargarse de la culpa que ic resultan en causa
guíenles a la suspensión de pagos. Del balance y me- que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro de moría presentados, así como del esta 'o de laadministra- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cion, yercpednntede calificación de las que se La da lo de lo contrario se le declarará ’ rebelde y contumaz é i ir
as acciones que le convengan en su cobro;-estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes para que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
cobro;-estando de so de presentarse en quiebra dentro" dé los tres d as si-
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se lia acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletin de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Domingo, para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio se presenten en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo en ambos padrones, con la advertencia do que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicán-se en los libros respectivos Jos asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presento anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Pon Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Inspecciou General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Soldado, pa« a que en el término de veinte diaa, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la Guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontraran distante de este territorio verifique su presentacioirTí las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á 23 de Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo, J osé Rós Rós, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza destacada cu este poblado, á dar sus descargos; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en San Luis á los 28 dias del mes de Diciembre do 1884.—Cárlos Moreno.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado
Éor el señor Coronel del expresado Regimiento.
¡a uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida coutra el Soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Apolinar Arroyo Burgoe, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en si término de veinte dias comparezca en esta 1' iscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa Je resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente, _
Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad^ so fijará en los sitios de costumbre, y se insertaren la Gaceta Oficial de esta capital y cu el diario oficial de avisos. Dado en Matanzas á 28 de Diciembre de 1884. ■—Ricardo Callol.
Pegistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguery Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos
Hago saber: Que en treinta y uno de Euero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlo3 Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, por título de compra á^D. Blas
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio:
Habiendo sufrido extravio la carta de pago nú-jnero 159, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Treiles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; ~	.
bien entendido que trascurrido que sea el plazo de en partes, adquirió	,
-	-	-	•	■- Díaz, D. José Dolores Cúrtelo y D. Andrés González,
según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarlos D. José J. Verdaguer, D. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de I). José J. Verdaguer con fechas veinte y das de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado ‘Tortugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro pias de esta clase de fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nom brado de Bequer, y por el Oeste con el ingeuio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con sidera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en ¡a Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—Jo3Ó G. Verdaguer y Kieruan,
.i
Don Juan Seras y Legaria, Comaudante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de bailen uum. L
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que hubo para no devolver un caballo á D. Antonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor de Cuba.«
Usando de las facultades que conceden las Keaies ordenanzas pora eaú)s casos, por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio FernainJez Criado, vecino de la Canital de la HaLana, para que se rusente a declarar en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto y de no verificarlo en el término señalado se le irrogarán los perjuicios que Jiaya lugar.
Colou 27 de Enero de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Seras.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ay er me han sido presentadas una solicitud y relación ’suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jaciuto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cuatrocientas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “Sau Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, oon terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguaramas v sitio de D. Manuel Gastineyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de qun si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fujra da ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kieruan,
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
H tgo saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una fiuca rústica que hubo de D, Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochooientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Rabana, D. Francisco de CaHro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotaran uto «le fierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro úreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Noitc y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, cou el camino Real de Cartagena y por el Oeste con t?frenos de la colonia do D. José Leona r.
Y	copio dicha fiuca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago publico á fin de qim si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado oon la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de nóvenla si fuera desella ó careciese de representación en la íoripa prevenida en el artículo ciento veinte del Reglauteuto, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la
Ayuntamiento de Balda Hunda.
rv «, * T-»	r. , .i u • • .i Gaceta Oficial <íe la’Habaua, estieudo la presente eu
Don Pedro Barrero y Corrales Alcalde Municipal de ;	á 2 de Enero de 1885.-Josó G. Verdager
este térmimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento,'	®
en el expediente que se sigue al ex-mayordomo de i y Kieínau.
Propios que fué
por el Sr. Comisario noticia exacta, se desprende que su curso en las peua3 de la Lev y por bastante los Estrados qu'ebra obedece á los infortunios casuales é inevitab’es del Juzgado para que con’ellos entiendan los trámites eu el órden regular de una prudente administración, ulteriores del procedimiento,—Habana v Enero 27 ele Todas sus propiedades a«í como los créditos activos se 1885.-Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado han entregado ai depositario D. PascualCabrevo, demos- Rafael del Pino.	371 E O 17	’
trándose con el último ba'anee que obra e:i autos, que i Don José Godoy García, Juez de primera instancia del el activo alcanza paia cubrir el capital pasivo, y con el I	distrito de la Catedral.
fin de evitar los crecidos costas de una «tuitbra y obte-j	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi
ner en su dia tu rehabibtacio», « repone á sus acreedo-, Don Ramón Rey Fernandez, natural de Pontevedra res ¡o siguiente. Primero: Par por terminado el juicio soltero, hijode Don Ramón y D? Ramona y de 21 años’ en todas sus parles en virtud <¡e este conveuio unánime para que dentro de nueve días se presente eu este Juz.-salvando así ia mayor suma po ible en beneficio de ios gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa acreedores. Segundo: En su consecuencia se entrega- ; que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo rá á H masa de acreedores cuanto posee e! quebrado se- hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eontra-gun balance para su liquidación y repartí «iel produe-! rio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante to á prorrata entre los mismes. Tercero: Igualmente los Estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas ofrece entregar á cada remitente las mercancías llega- notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y das antes de ia declaratoria de la quiebra y que están Febrero 11 de 1885.—José Godoy García.—Francisco de inventariadas, abonando aquellos á la liquidación los Castro.	602 E O 15
desembolsos causados por las mismas. Cuarto: Así D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del mismo ofrece estregar á cada remitente las mercan-1 distrito de Belen de esta capital, cías llegadas después de ia declaratoria de la quiebra, I Por este segundo ediuto, cito, llamo y emplazo á D. abonando aquellas á la liquidación los desembo’sos Ramón Hoyos Fernandez, cuyas generales se iguorin causados eu esta y á D JuauAr.h, los fletes, gastes de para que en el término de nueve días á contar dtsdé embarques y anticipos pagados por e, mi-nio. Quinto: esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des Como resu la ¡o inmediato de la cesión abs lut i de to-( cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en dos sus bienes, ios acreedores otorgan en est» acto car-' este Juzgado se le sigue por el delito de asesinato de D. ta de finiquito y liberación do toda responsabilidad al' Juan Iglesia; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé referido gerente D, Jaime Bordoy, dániiosepor pagados leoirá y administrará justicia y en otro caso se le decía con ios yaiores cedidos y t nleudo por cumplido el rará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estra-convenio desde que recaiga la apr. bacion judicial de lo , dos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que acordado, pues todos los concurrentes se conforman cou ¡ ie i emiten en la misma.—Habaua’ Febrero 12 de 18S5.— la calificación hecha por el 8r. Comisario en cuanto á Cárlos Quiutin de la Torre.—Por mandado de Su Sría., la quiebra de segunda ciase. Sexto: Para la recepción Juan H. Veigel.	690 E O 15
de los bienes cedidos piara su liquidación, los acreedores j Don José Godoy García, Juez de primera instancia del nombran liquidadores á los mismos Síndicos que seiáa I distrito de la Catedral,
en este carácter, y que quedarán constituidos enCc-j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al misión de la cual formará parte D. Jaime Bordoy en ea- asiático Francisco AfO, natural de Macao, soltero, jor-lidad deauxiliar. Sétimo: A esG fin los acreedores confie- j Dalero y de 33 años, para que dentro de nueve dias se ren áiaComisión Liquidadora las facultades necesarias ! presente en este Juzgado á instruirse de la sentencia para todos los acto3 de su cargo, incluso la autorización | dictada en la causa que se le ha seguido por estafa y
«le esto Municipio Dou Francisco Aizcorbe,* por desfalco cometido eu los fonthis del misino.
íZabieudo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe un crédito hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante á la cacti-; dad de «Hez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que j «obre el mismo exista otro crédito preferente que el de i la Hacienda pública, la cual tiene embargados los al-1
después de cumplidos todos los reqmsitos legales prevenidos; he dispuesto sacar por tercera vez a subasta el referido crédito á Cu de que los que deseen ad«jui-rlrlo, presenten fus proposiciones eu pliego cerrado y el término de treinta di as, contados desde esta xé-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
para exijir judicialmente cobros, embargos y demás re clamaciones, hasta contra los bienes (iel comanditario D. Antonio Gutiérrez con fondos de la liquidación. Octa-
nombrar Abogado y Procurador que le representen eu la Superioridad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará
vo. De los primeros fondos r. caudados se abonarán las rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-costas y ga-toi menores y el resto se repartirá á prorru- ! gado con quien se entendeián las notificaciones y demás trámites de la causa. — Habana Febrero 12 de 1885.
ta como se ha dicho, entre todos los acre .-dores, cuyo reparto efectuará la expresada Comisión cada vez que recaude ua cinco por ciento del capital pas'vo.—Habana y Julio 18 de 1884.—Jaime Bordoy. —Cárlo3 A. Sierra.»—Habaua y Febrero 14 do 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría,, Mateo G. Alvarez.
604, A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el pre3eute edicto se hace saber á D. Franciscode Vargas Machuca: que á consecuencia de ios autos que contra el mismo sigue Don Ricardo Bermudez Iglesias eu cobro ejecutivo de pesos, se libró el mandamiento de ejecución con el cual se requirió al Utmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad por ignorarse el domicilio del indicado Vargas Machuca según todo consta eu el edicto publicado eu ia Gaceta oticial correspondiente á los dias veinte y siete, veinte y ocho y veiute y nueve de Enero próximo pasado; y llenados ios requisitos prevenidos por la Ley se han practicado las diligencias de embargo y citación de remate que á la letra son como sigue:—Eu la Habana y Febrero 12 do 1885, el Alguacil Don Manuel Vázquez cou mi asistencia se trasladó á la Casa Consistorial y presente el Señor Teniente Alcalde municipal y Alcalde interino de esta ciudad prévias las ceremonias políticas de estilo dijo el mencionado Alguacil: que en virtud de que por su Sría. Iitma, no sa había satisfecho los rail quinieutos pesos engazas de oro del cuño español que se le reclamó, abonase á nombre de Dou Francisco de Vargas Machuca, intereses estipulados de demora y oostas causadas y que se causasen, procedía á embargar y embargó la casa del deudor, situada en la ealie Rea! de la Salud número 147, hipotecada á la seguriiiad que se reclama, haciendo saber á su Sría. dicho embargo del «|ue quedó enterado. Y firma su Sría. Iltina. cou el Alguacil por ante mí de que doy fé. —Manuel Vázquez.—Pablo Tapia.—Luis Bluuco.—Nota.—Que se libró boleta pata citar al Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad, doy fé.—illanco. En ia Habana á 12 de Febrero de 1885: yo el Escribano cité de remate oí Iltmo. Sr. Alcalde municipal interino de esta ciudad D. Pablo Tapia para que á nombre de D Francisco de Vargas Machuca comparezca dentro de tercero dia oponiéndose á la ejecución para poder alegar ias excepciones de que se crea asistido pues en otro caso seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate sin más citario y emplazarlo: quedó enterado su Sría. Iitma. y por citado de remate así como recibido de la boleta librada, firma por ante mí de que doy fé.— Pablo Tapia.—Blanco. Y dado cuenta se dispuso por el Juzgado se hagan las publicaciones á qhe se contraen los aiticulos 955 y 959 de la Ley de Enjuiciamiento civil con el fin de que llegue á conocimiento del demandado Don Francisco de Vargas Machuca y Sotolongo. Y pura su inserción eD tres números de la Gucata oficial de esta ciudad se libra el presente eu la Habana á 13 de Febrero de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	603 A 15
D. José María Larrazíibai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado:
Pqr este mi segundo edicto hago saber: que en ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve, falleció en esta ciudad Dou José Fernandez Bcnavidcsy Novoa, hijo de D. Pedro y D? Luisa, natural de Riva-davia, provincia de Orense, de 41 años de edad, viudo de D? María do ia Concepción Interiau y Arango, sin, dejar ascendientes ni descendientes; y á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, ocurran á deducirlo en debida forma á este Juzgado, se Ies convoca por este medio fijándole para ello el término de velu-te dias á contar desde la publicación de este edicto, en el concepto de que se han presentado reclamando su derecho á la herencia Di Gumersinda Marta y Di Marta Modesta Juaua Fernandez Benavidisy Novoa, hermanas legitimas del finado.~»Dado en la,H abana á 15 de Euero de 1885.—José María Lftrfnzábal,—Por su mandado y por el Sr. Villar, Eugenio F ernaudez Mac-Mahon.	605 A 15
EDICTOS.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Vilar de esta ( tu ad.
Por el presente se haco saber á los acreedores de ’a
dose se prevenga á los que se opongan á él lo efectúen dentro de los ocho dias alguient s á contar desde la tercera publicación eu la Gaceta y Boletín Oficial, fie esta Can bal y que de no verificarlo en esa dilación se apro-bV'ú A expresado convenio el> ual don la modificación
Don Ranura María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.	*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Víctor Muñoz Humara, natural de Santander, velino de la Habana, casado, del comercio y de 42 años, á fin de que dentro de nueve dias después de ¡a publicación de este edioto se p -esente en la Real eáicel á «lescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Diciembre 27 de 1884.—Ramon M? «le Aráiztegui.—-Por mandato de su Hría., Rafael del Pino.
20 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Aloujuiz y Rostll, natural y vecino de esta, soltero, jornalero y de 20 años, para que dentro de nueve dias se pres«jnte en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado y lesiones á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Enero 27 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez de Velazco.
420 E O 17
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
j?or esfe mi primer edicto, cibi, llamo y emplazo á Dou Alfredo Olivera, natural de Coiop, provincia do Matanzas, de estado soltero, de 23 años, tabaijuero, hijo de Dou Juan y D? Francisca y vecino de esta, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu-ia causa que se le tugue por tentativa de robo; seguro de que haciéndolo así se le oitá y administrará justicia y en caso cintrado scie declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 20 de 1885.— Jorge de la Caite.—Florencio Betuneourt.
279 E O 17
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini primer eJicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Gaicía conocido por «El Rubio,» cocinero y vecino que fué de la calle de Lealtad esquina á Dra--coues, para que en el término de nueve dias cou posterioridad al de su publieaciou se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se iustruye por estufa; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia ! y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ! por bastante los estrados del Juzgado pgia los trámites ulteriores <íe la causa.—Habaua Euero 22 de 1885.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por mandato de su tilia, y por Don José Escláptt, Arturo Galletti.
343 E O 17
Dou Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dpi Distrito de Giiadglqpe.
Por esQ mi primer edicfoy pregou, eilo, llamo y
—José Godoy García.—Francisco de Castro.
601 E O 15
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Je3us María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Quintana, natural do Cantón, soltero, de 35 años y jornalero; y Manuel Antonio Perez.de Cantón, soltero, de 37 años, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de la Habaua número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por expender papeletas de rifa no autorizada; y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	583 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca al negro Onofre Peñalver, natural de Africa, congo, vecino de Cabañas, en el barrio Conchita hasta mediados do Enero último, en cuyo punto le hurtaron una yeirua, soitero y de 29 años, para «jue dentro de nueve dias contados desde la fecha de la publicación se presente en « ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto ue la yegua ya referida. Que así lo tengo disputalo.—Guanajay Febrero 9 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Aro-cha.	571 E O 15
Ldo. Don Leopoldo de Iri/ar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Adriano Alvarez Blanco, hijo de Manuel y de Teresa, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de 26 años, para que dentro del término de treinta dir.s contados desde la primera publicación de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á notificarse del fallo recaído en ia causa que se le siguió en este Juzgado por quebrantamiento de sentencia; en la inteligencia que de no verificarlo se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 20 de 1885.—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su Sría. Mateo G. Alvarez.	290 E O 15
D. B tldomero del Rato, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á D. Felipe Flontela, veoioo que se dice ser del Hoyo Colora lo ó Bauta, jurisdicción del Bejucal, ó del Caimito, que lo es de San Antonio de los Baños, para que se presente en este Juzgado dentro nueve dias con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto á virtud de carta órden del Superior á consecuencia de la causa cantra D. Julián Martínez Muñoz y D. Juan Antonio Villegas, por abusos.- Pinar del Rio Enero 3 de 1885.—Baldomero del Rato.—Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia. 78 E O 15 D. Baldomero de Rato y Hévia, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial eto.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Romero y Gonzahz natural «io San Luis, vecino del barrio do Rio Séquito, soltero. labrador, «le 28 años de edad, estatura regular, cara redonda, éolor trigueño, pelo y barba negra esta cerrada, usa bigotes y patillas bastantes espesos y largos, se presente en este Juzgado á evacuai un acto de de justicia, así como á los vecinos que puedan dar razón de su paradero, se presenten también á declarar.—Pinar del Rio Enero 14 de 1885.-Bal-mero de Rato.—Por mandado de S. Sría,, José V. Urrutia,	214 E O 15
D. Baldomero de Rato y Hévia, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se oouvooa á las personas que tengan conocimiento ó puedan dar razón del paradero de D. Martin Rodtiguez Martínez y moreno Onofre La-marquesa, vecinos del Guayabo, el primero casado can D* Isabel Correa, el segundo vivía en unión déla negra Juliana, á fiu de que sa preseuteu en esto Juzgado á manifestarlo y declarar lo demás-que les conste sobro la desaparición de sus respectivas casas de dichos individuos.—Pinar del Rio Enero 14 de 1883.—Baldóme ro de Rato.—Por mamiado de S, Sría., Mateo B. Quintero,	215 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por medio del presente se convoca a] moreno Eulogio Criollo, natural de Puerta de la Güira, veorao que fué de Cabañas, soltero, de 30 años de edad, de Campo y patrocinado de D. Francisco Diuz Rocabrana, para que comparezca en la Escribanía del actuario á instruirse de la tasación de costas practicada en la causa que se le siguió por lesiones á Dou José Garrido y manifieste su conformidad ó disentimiento y en el primer caso proceda á su pago, en la inteligencia de que si no comparece se aprobará la misma cuanto ha lugar eu derecho.—Guanajay y Enero 16 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	218 E O 15
Don Pedro de Acüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Ontivera Rodríguez, hijo de D. José Emeterioy de D7 Dolores, natural y vecino de ésta, soltero, sastre, de 60 años, para que de itro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á ser notificado del fallo dictado’ p ir la Excma. Audiencia eu causa que se le sigue por estafa; y caso de no verificarlo le para'á el perjuicio consiguiente.—Habana Enero 13 de ISSÒ.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.
151 E O 15
Dr. D. Miguel de Cé.-pedes y Coffigny, Juez de primera . insiaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Portilla y Alvarina, cuya generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde ia fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales públicos, cierto y seguro de que 9Í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juziado.—Guanabacoa y Enero 10 de 18S5. — Miguel de Céspedes y Cofflguy.-Por mando de 8. Sría., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute en la propia fecha.—Rafael Galindo.
136 E O 15
Dou Cários Q. de la Torre y Covian, Juez de primera iustuncia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del intestado de D. Joaquín Valdés, he dispuesto aceite, llame y implare á los que se crean con derecho á heredar los bienes de aquel, para que eu el término de quince dias se presenten con los documentos justificativos que lo acrediten, con advertencia de haberse presentado á optar la Uereueia D? María Micaela Valdés y D? Adelaida García su esposa.—Habaua Febrero 9 de 1885.—Cárlos Q. de la Torres.—Por mandado de S. Hría., Eligió Boíl achea.	580 E O 15
D. Baldomero de Bato y Hévia, Juez de primera instancia eu propiedad de Pinar del Rio.
Por el preseute edicto cito, liaiuo y emplazo á Don
Ldo. D. Miguel Francisco Vlondi y Rodríguez, Jli'ez Municipal de esta villa.
Por el preseute oouvóquese al moreno Manuel Macuá, cuyas generales se ignoran, para que so presente en este Juzgado, Cadenas núm. 15, dentro del quinto dia después del último auuucio á evacuar un acto de justicia á consecuencia délas diligoncias por lesiones que le fueron inferidas.—Guanabacoa y Febrero 2 de 1885 —Miguel F. Vlondi.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de P. Castañeda, Secretario.
472 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instanola del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S Don Miguel Ferrei', cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; seguro de que haciéndolo así se la oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites sucesivos del juicio.—Habana Febrero 10 do 1885.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.
681 E O 14
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan« eia en propiedad de la villa do Güines.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al moreuo Julián Pedroso, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ln causa que so le sigue por lnirto «Je cerdos de Dou Gregorio Agesta; cierto y seguro «le que si nsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 22 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandalo desu Sría., Ldo. Juan Bautista Disz. Y7 para su publicación en tres números de la Gaceta ofioinl libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	576 y 577 E O 14
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez «le primera instancia de isia villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mora, natural de Gibara, vicino de Candelaria, soltero, «le 23 añes y de campo, para que eu el término «le nueve dias se presento en la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Excma. Audiencia en la causa que se le siguió por hurto de una chiva con sus crias; cierto y seguro de <|ue si así lo Iriderò so le administrará rcota y cumplida justicia y «lo lo contrario so le declarará robet-de y contumaz y por bastante los entredós del Juzgado donde se le hatan las notificaciones que ocurra».—Güines y F< bfero 6 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandado <1<> su Hría., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presento.— Güines fecha ut supra.—lido. Juan Bta. Díaz.
575 y 579 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia «te la Villa do Güines y su partido judi clal, etc.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al asiático José Acouug, naturai de Macao, soltero, de 46 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dins se presente en la oároel pública «le esta villa, ú cumplir la condena que le ha siilo impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de una yegua del asiático Marlin Perez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y «ie lo contrario se. le dei'larará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Leyy por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que oem ran.—Uíilnes y Enero 31 do 1885. Gerardo Fernandez de la Reguera -Por mandato desu Sría, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presento para su publicación en la Gaoota ofloial.—Gíiiues fecha ut supra.—Ldo. Jdan Bta. Díaz.
5«s E O 14
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, mjo de D. Agustín y D? Gertrudis y de
27	años, pura <)ue dentro «lo nuevo días so presento en
e te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por estafa: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con’quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Enero 24 de 1885.—José Godoy García.—Francisco ue Castri).	'	346 E O 14
D. Tomás Valla y Rodríguez, Juez «ie primera Instancia propietario de cria villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gumersindo Fernandez, vecino de Calimete, á fin de «jue en el término de uu vo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel «le ceta villa á «lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por atentado á un agento de la autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colon Enero
28	de 1885.—Tomás Valia.—Manuel V. Lavarría.
491 E O 14
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia inteiiuo dtl distrito Sur de esta ciudad y su »arrido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Domingo Soto, oficio billetero, á fin de que im el tèrmi* no de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa y falsificación; seguro deque haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado co’n quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Matanzas y Enero 13 de 188 ».—Jorge Ue la, Cal le.—Ldo. Juan Vinageras.	223 E O 14
Dou Cláudio Ptrez y Piquero. Juez municipal de Guadalupe y accidental «le primera Instafioia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la motena Agustina González, natural de la Habana, vecina que era de la calle de ( '«enfuegos núm. 42, cocinera, soltera y de 1S «ños de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se prt sente en esto Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa «)ue lo resulta en la causa queso lo sigue por falta denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos seontiendan los
trámites que ocurran.—Habana y Enero 13 de 1885.___
Cláudio Perez y Piquero.—Por mandato de mu Hría., Arturo Galletti.	159 E O 14
Dou José Lirio y Vsllier, Ju< z do primera instancia del distrito Sur de esta cimimi y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Diaz, vecino do Sabanilla y cuyas demás generales se ignoran, á fin «lo que en el término de nueve días cornados desdo la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por esiafa a Don Alejo Her-raido;seguro de que haciéndolo así se leoiri y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la.-: penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eti-teuilurán los trámites posteriores del juicio,—Matanzas y Diciembre 30 de 1884.—José Lirio y Vsllior.—LJo. Juan Vinagerns.	7o E O 14
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Bnn, naturai do Cantor», soltero, vecino de esta y do 46 años, para que dentro de nueve diaa después del último anunoio se presento en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á deseargar.se de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y-seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y almiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástentelos estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Euero 12 de 1885.
—Gàudio Pérez y Piquero.—Arturo Galletti.
160 K O 14
R2W1ATES.
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustanoia en propiedad del dl.-trito del Cerro.
Por el preseute llago saber: se saca á piibliea subasta por el término de veinte dias el crédito do cincuenta y siete mil setecientos «iiez y ocho pe or ochenta centavos eu oro, oue á U. Rafa«-1 Pérez Vento, le adeiHnn lo« bienes y herederos de Di Francisca Calbach, con hipoteca del cisco de Villamteva, ensaque le es anexa por la calle del Morro núm. 11, y nueve t asas más que cou sus terrenos se hallar situadas en la calle do S into Domingo y la Soledad de la villa de Guanabacoa cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Aeosta núm. 32, el dia once do Marzo próximo venidero á las doce,
Íiues asi lo tengo inundado en los autos seguidos por D. francisco Vinadé y Olive, contra D, Rafael IYrez Vento, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Febrero 9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.— l’or su mandado, Jojó Nicolás de Ortega.	615 U 17
Don José Muría Larrnzábul y Alvaros de Toledo, Juez de primera instancia del distrito «Iel Prado.
En virtud del preseute Iñigo saber: que en juicio ejecutivo que sigue la sociedad «lo Muribona Agesta y .	.	.	Compañía contra lo» Hímilcos (1o! concurso do Don Ga-
ManueJ Suarez Fernandez, natural de G «lioia. vecino ¡ briel María Latida, he dispuesto que se snijuen á púbii-de Guftue, cultero, del comercio y de 28 afios para que ¡ ca subasta las casas números 37 v 39 callo ao Diago, cu en el térmiuo de nueve dias »e preseute eu este Juzgado la villa de Colon, retasadas, la primera en tres mil do,-.-á evacuar uu acto de justiciaren la querella criminal es- cientos ochenta y eolio pesos en oro; y la según, tu en tablecida por D. Autouio Echavarrla coutra él y D. dos mil setecientos noventa y cuatro pesos setenta y Luis Pifian, por falsq.lad de	un documento privado.—	'	sois centavos oro; habiéndose	señalado para el acto las
Pinar del Rio 18 de Euero de 1385.-Baldomero de Rato.	¡	doce del dia veiute y tres do Marzo próximo en el local
—í*or luandadp de B. Hría.,	Francisco Cuervo.	.	«hl Juzgado, calle do Escobar	número 146; udvirtiéndole! E O 15	I	ue qui no se admitirá postura	qus no cubra las dos tsr-