Morro y fué refcqjida y-varada en tierra por O. -Tosá de Peídas «te esta Ciu.Jad, c.Mf r» ha 30 de Junio de Vive», el dia veinte y cuatro del corriente, aiu folio y i>'7 1, para acreditar eí 'lígrean íf d<*| ó»ito en sus arcas de las dimensiones siguien e*: eslora dit z y rispié-, Hela cantidad de ltiQL^‘7 pescas 2») céntimos en manga treH pié» cuatro pulgada» y de puntal uu pié billetes del Banco Españ d, v cuya Puma ingresaron seis pulgadas, por lo que se convoca por término de los Sres. Heidegger, Trelles y Comp^, por el comiso y treinta oías á coutar desde la primera publicación á multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azu"ftr, se anuncia los que se crean con derecho a la referida embarca- por este medio á fiu de que el que la tenga £u su poder cion, se presenten c« esta Fiscaiía á declarar y dedu- £e sirva presentarla en esta Administración''Principal; cir su derecho, bien entendido que pasado dicho tér- bien entendido que trascurrido que sea el plazo de mino, se procederá á lo que liaya lugar con arreglo á i treinta (lias que al efecto se seríala, sin que ñ? verifi-1» instrucción'reglamentaria vigente,	11	*. •• . rBXvniw •!“w "•
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1384. nio de Pazos.
j quen, se declarará nula y de ningún valor, prae*icín-
Qrden de la Plaza del dia 31 de Entro de 1885. Servicio para ei. día l.° pe Febrero.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 3? Batallón , d* Artillería de Voluntarios, D. Hermenegildo Alonso.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público.
Capitanía General y Parada.—2o Batallón de Artillería,_ Voluntarios. k - *;	" •
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? dé la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginada en id.—El 27 déla misma D. Graci-liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Auto- se en los libros respectivos los asientos que correspondan.	..	\
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presunte anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en, la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1883. —El Administrador principa!, Pedro de Sedano. JUw vUJ 3U
Comandancia General de. Holguin.
corrido el mencionado plazo sin verificarlo, se provee-' rá al expresado moreno de sus documentos de libre en la Orina prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
QUINTA SECCION.
Jicgistro de la Propie 'ad de Cienfuegos
resulta rn cansa per hurto (!e un serrucho, y tio. veiíii-eftud« lo fe le d ec y;ir\ u-b*Me , contumaz é ineurso —. .	en las i ei t-s dy la L y y uo bi-b me les e.-crudos drt
Juzgado.—Habana Enero 27 de. Jfi&í.—p«.1ro de Agíie-AÜTOS.	ro.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
id* .TJnl’ajt!««	Í'.L	m E O 31
' --- Don José Qodoy García, Juez de primera iustauciadel
■	,	. .	I distrito de la Catedral de esta ciudad.
.ror el presente buce .s b*rft D. Ar,fonio lístale- Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo ft
Don José G. Verdaguer v Kiernnn, Registrador de la ha hi.7r**“ ‘V.'n “""r“	%uen°" Mteuel Ferr. r, cuyas generales se ignoran,para
d . • j i i i .•	•	.. • i i r;? f	", »“««rpaesMi, 1- he tu . 8tn xa C »u ie.-a »’nula de une en el término de nueve días contados desde la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. j ( asa Mnnlalvo, «•< mo tmoio v curadoia de ,-us m. tioris t'eeba te pi"s< nte < n este Juzgado, Consulado número Hago saber: que en el día de aj er me	han sido	ni)os en cobro	de m I ochocientos noventa ¡ eso. en uro	55, ft d-seargaree de la culpa, que le resulta en la causa
presentadas una solicitud y relación suscritas	por don	procedente de	lé liles ,ie censos qu< cursan p ,r el Juz-,	que contra el y otros se sigue por falsedad de uu do-
i'omás Terry, pretendiendo la inscripción en	este Re-	k*Í„?„ f ?1r¡,HI1rH i,lR* *n,' Ia d«4 djsuftode B leu y Eseri-	«¡»mentó privado; seguro de que hackSn 'olo asi se le
gistro de ima finca rústica que en porciones	hubo Se * al 8r Aloalde	'ai' de'cltnTi^fJV1**61110 llei 1)0	<Vr¡ y administrará justicia y en caso contrario se.le
N r*< tí . -i • i n	i ,	•	,	. ,a. UÍ municipal de esta ciuda I por ignorarse declarara rebelde v contumaz v ñor 1 asíante los eslru-
ft\Cui los i auahrm y de D. Manuel Acosta por eseri- j su domicilio eu veinte y tres d« Octubr- drl aflo prfixl- dos del Juzgado con quien!se > utenderaii los trámites tunts de jhez y ocho de Agosto de mil ochocientos cin- mo pasudo, que luA publicado en .1 B .Ict i o y «aceta sucesivos .1.-1 juicio Habana v Enero 20 de 188$.—Jo-
otieial de esta provincia, se lia practicado la diligencia sé Godoy Garda.—Bemardino’.Suun ■/. de embargo y citación da remate que copiados fi la letra ¡	$96 K O ;¡1
meen así:— Dilig ncia de embargo. En la ciudad de la D. Ramón Al? de Arftiztégui, Juez de primera instancia Habana ft o.de Enero de Í885, e! Alguacil I). RüdVsin-l	en propi.dad del distrito de Guadalupe.
ituiz, siéndo la una do la larde y asistido de mí el •	Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo
Banco Español dé la Isla de Cuba
D. Francisco Antonio Barrenechea, ha acudido á este Banco, participando el extravío del recibo de depósito sin interés, número 2824, que por la cantidad de jeiscientos seteuta y cinco pesos en oro, constituyó en dos dol corriente mes. y solicitando la expedición de uu duplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el artícu o 9q del mismo, modificado por Real O -lien fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Bauco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, «e expida el Duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Enero 21 de 1885.— El Secretario, J. A. Cintero.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infau tería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de BayampV „-/¡ja’.„t zt 10.. antonji En uso de las facultades que me conceden la? Reales ordenanzas como Juez Fiscal en el expediente que en averiguación de las causas que motivaron la muerte de un mulo perteneciente al tren de trasportes i lomo, en Cauto el dia 3 de Enero del año 1876, y siendo necesidad preste declaración en el mismo el licenciado del mismo tren de trasportes, José Arrecha bal, natural de Bayarao; por e3to primer edicto, «se convoca al mencionado individúo, para que se presente en el pluzo más corto que le sea posible en esta Fiscalía y caso de encontrarse fuera de esta jurisdiciou, lo hará presente- á la autoridad que corresponda para que llegue á noticia de esta Fiscalía, para que desde luego so libre el oportuno interrogatorio.
Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Bayanio á 20 de Novierabra de 1884.— Juan Maestro.
Cotizaciones de la Bolsa el 31 de Enero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
• Abrió i 236} P-5 y cierra de 236 4 2361 p.® i las dos.
FONDOS PU B.LICOM.
Renta 2 P.S ¡atería y 1 do «mortizneiou
anual..,.......................... 74 d Í8| p.§ D. oro.
ídorn id. y 2 id.................... Nominal.
Mora de «nuftlUftdes................ fi.T á 02? p.$ D. oro.
Billete« hipotecarios............... Nominal.
Bono# del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem^el Ayuntamiento................ 84	ú p.^ D»	oro,
ACCIONES.
B.iijoo KapflKcl de la Isla de Cuba..	15 6 14 p.® D. oro. ex*
dividendo.
Banco industrial............... ..... 84 d . p.^ D. oro.
Banco y Hompañía de Almacenes de i4e-
jfla y del Comercio............... 53	á 52 p.® D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
C»j» de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana .................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la laja de Cuba..................... Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur. ............................. 85	& 84 p.^ D.	oro.
Primera Compañía do vapore« de Ja Bsi7 ..
hía............................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 a 60 p.^ D. oro. Corapftfita de Almacenos de Depósitos de
la Habana......................... 5S	íí 57 p.®	oro.
Compañía española de alumbrado de Oas. 76	d	75	p.§	D.	Sin op
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42	á	41	p.g	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Oas
4« Matánza«.....................;.. 76	ó	75	p.®	D.	oro.
Nusvi Compañía de Ous de lu Habano... 33	ií	82	p.,®	D.	oro.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.............................    72	íí	7i	p.§	D.	oro.
Idem de Matánzas (í Sabanilla....... 54	(t	53	p.S>	D.	oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro............ 3	tí	7	p.f?	D.	oro,
J4*tu de Cienfuegos y Villaclara.... 53	&	52	p,S	4).	oro.
Idsmde Sugua la Grande.............. 60	á	49	p.3*	D,	oro.
Idotu de Caibarien á Sancti-Spíritutí...... 55	á	54	p.2	D.	oro.
14«« del Oe*t*...................... 95	¿ 94	°*'°-
Idem <!• U Bahía de la Habana ¿ Mu*
Hutas............................. En	Liquidación.
Idem Urbano............... ......... Siq uperucioues.
I4«w del Cobre....................   80	á	79	p.®	D.	Siftop.
Idem de Cuba........................ 80	4	79	p.®	D.	Sin id*
Ketiuería de Cárdenas. ............. Sin	operaciones.
VENTAR DE VALORES HOY.
éí Cédulas del Crédito Territorial, al 22) n.5 D. ore C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EbpiEU.....
Inglaterra...
Irmeli.....
Alanmta...........»,
LUJo».U»ido*........
Bnoiimt. uiercsutil,.
2 6 < i>.§ r*.?ipf y<-.
16 i 16J r.g 1>. «0 d|v.
2 á 2Í p.g P. 66 dir. 2i í 8 p.g P. civ. ó p.|D. i	#0
Uiv.
5if i 0J p.g P. 66 div. (U i 7 p.f P. oír.
8 p.§ bosta 3 meses, 6 p.g Irn-sto 4 J 12 p.g hasta 6, oro y billete».
Comandancia General de las Villas.-
Don Manuel Guillen García, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantei ía de Tarragona num, 6 y Juez fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 18 a-mamemos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “8an Pastor", en la noche del 11 de Abril de 1876, al ser atacado éste por el enemigo.
Ignorándose el paradero actual de los individuos que en el mes de Abril del año 1876 pertenecían á la Guerrilla local de Mayajigua Nicasio Gutiérrez y Oósme Salgad •; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este edicfo, se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos que le resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Yaguajay 28 de Diciembre de 1FIJ4.—Manuel Guilion.
Don Manuel Diaz y Megías, Teniente de la segunda Compañía del segando batallón del Regimiento de Tarragona núin. 6 de Infantería y Fiscal de esta Plaza.	o
Ignorándose el actual pa a lero de los paisanos D. Ramón Blanquer, D. Juan Castillo y D. Pedro Múñoz, vecinos que fueron del poblado de Santo Domingo, y que en ¿3 de Octubre de I&83 acompañaron á conducir et una camilla al‘soldado rebajado del primer batallón de Tarragona, José Santos Carrasco, desde el Ingenio “María Antonia" al referido poblado de Santo Domingo, en cuya travesía falleció; y debiendo prestar declaración en el expediente que en averiguación de dicha muerte me hallo instruyendo, y en uso de ias facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como fisca1; por el presente, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos Blanquer, Castillo y Muñoz, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se preseuteu en esta Fiscalía, calle de la Amistad núm. 39, en esta Villa, para el indicado objeto; y caso de no poder efeotuarlo, manifestarán el puuto de su residencia con el fiu de librarles interrogatorios y ser evacuados eu los mismos.
Sagua la Grande 29 de Diciembre de 1884.— Manuel Diaz Megías.
, .J	** O
cuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Ad« ministradores del ofieio de I) Jpsé Jacinto Marimoro,
D. Kainoií H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ‘ inuenio.de elaborar azúcar titulado “La Esperanza’ „	.
do
I. •.	•	-------- .7 ««.«VIV.W ve O UJ1 n j	-» '/I voto lid .-íctuuui» cuniu V lUt'JÍUU, V.I1U, 11HI1IO V
» A0’ SV L'OU8‘lu,y/7'u la Gtt a (: usistorial e» es- emplazo & D* Cuta lina Clara Haléy* para que dentro do la.o u7,	m	r* Alcalde mu.oicipul y pre- nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la calle
- ente . 1 aldo de tapia 'l emente «te Ab al le segundo de Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que
coni onesto de treinta v cuatro caballerías de tierra con 1 m	i*“ A • le	y piévias la, «ere- , le resulta en causa criminal qusse le sigue eu este Juz-
compuestode treinta y cuatro ca alienas de tierra con momas de estilo y por medio «lo cédula que al eñe o se gado por estafa; cierta y segura do «pie si asi lo hiciere
.orino y entrego a dicho fer. A'calde; procedió el Aigua- se le oirft y administrará recta y cumplida justicia y de eli $ embaigar y embargó ft Don Antonio Estulella, en lo coti tra rio se la dtelarsrá rebelde y contumaz v cor virtud de ignorarse su «loiuieilio, el ingenio «Nuestra '	‘ ~L-----------	’ •'*
doscientos cuarenta y un cu-deles, equivalentes á cua-troc entes sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreos,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguararnas y sitio <¡e D. Manuel Oastineyra; por el Este, con el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavaba eu la hacienda “Sau Segundo de los Abreus,” lo hago públicq á fin de que. si tj.lguu comunero ó partí i pe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el arlículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es. tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885, A-José G. Verdaguer y Kieruan.
Señora del Cftrmeu» ftt.'es «San Antonio' de las Guá-* mas » compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra déla hacienda «Macurijes.» ua.-tante á cubrir la cantidad que lo reclama la Exorne. Sra. C\ n lesa, viuda de Casa Montalvo ascendente ft mil pehocieutes noventa pesos en oro, intereses legales, «odas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y con lo cual se concluyó la diligencia que filmó el Sr. Aloalde con el Al
bastante los estrados del Juzgudo paia" ios demás trftmi-t>» 'que'ocurran.—Habitúa y Enero £() do hs85.—Ramón M ría de Aríliztegnb—i’Ór mi manuat», José García Tejada.	261 E O 81
Don Juan Val lfs Pagés, Juez do prfqteia instancia iu propiedad del dn trito del Cerro.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Alfonso Martin«z Maulero, natural y vecino de esta soltero, ebanista y de 27 años, uaeaqqo dentro do nuo-
uuacil por ante mí de que doy fé.—Pablo de Tapia.— j ve dias se presenté en el Jir-gado, silo A'costa núm. 32, Rudesiudo Ruiz.—Juan Hipóla Vergel, Citación de ft evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue remate. —En la Uubuua eu el mismo dia, mts y año, yo j pór estafa; rierto y seguro que si así lo hieieie se le oirft el Escribano, acto continuo de practicada ia anterior ¡ y administrará justicia y de lo contrario sede declarara diligencia y teniendo presente al Sr. Alcalde nuiuiei- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-pal le cité de remate en forma, ft nombre de Don Arito- gado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero uio Estalella y por medio de cédula que al efecto eutre- 22 de 1835.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su gué á dicho Sr. Alcalde previniéndose en ella al referí-í Sría., Autouio Ferfiaudez de Velazco. do Estalella que si dentro de tres dias bftbi'es no mués-	339 E O 31
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
trenea ti» Darosn» y Uillleux, b»-l je á regalar.....................
I4«in id. id. id. bueno 4 superior.
U«m Id. id. id. florete............
Cojueho inferior 4 regalar número S á 9
H-' *.....¿..................... KotaÍBal.
ouono í auperior numero 1*» a ll Quebraio inferior ú resular número 12 á
14.......................... .....
{4. bueno número 15 4 16 id........
J4. «uperior.uúmero 17 ú 13......... I
torete número 19 4 20 ......... j
Pastee Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acurdmlo en sesión de 2J del actual, suprimir cuatro Alcaldías de hs barrios ruralw «le este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jngua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Ariniao, Cutnanayagua, C’auuao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertoueoerá como Cau-¡ nao n la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuyu cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Castillo de J agua corresponderá como Caimanera a la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteraciou alguna en lo electyrul las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pot cuauto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y.5“colegiosi respectivamente, áiubos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término do treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 18S4.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Polarliacioo.—91 í
CENTRIFUGAS Dt GOARATO.
96, de It 5} rls. (§ oro, sogna oeroM y áZUCARDE MIBL.
No hoy.
AZÚCAR MASCABA 1)0.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SKEH. CORREDORES DE SEMANA.
I	Jk |
*	*“* w DE CAMBIOS,
b. tortor Llama y A guiri*.
DE FRUTOS.
9. Corta y Cunull.
b. Higuol Cóiáollaj, auxiliar de Corredor.
b.hana, SI lo Enor» de 1SSÓ.—El Síndico, M. Nu3oa.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal
y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.


BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Andié« y Jaula.
Ailmiúwtracion principal de Hacienda de la. Provincia de Matanzas.
NisiíOtiUDo tus Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la earta de pago ffú-lft^, axpedida por la Adiuinwtraciou Depusitaría
Lo que se hace público por espaoio de treinta dias á contar desde la publicación del primer auuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á íiu de que los vec nes y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones eu el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Dich’tnbre de J884.—El Alcaide Presidente, Geróuirao Rodríguez.
Junta Local de. Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose preseulado en.esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero, de prufeoon campo, de regulares, carnes 6 igual estatura, luiup ñ > y patrocinado de don Juan UemiMiidez, veciuo de Consolación del Norte, se ha acordado convocar pof medio de la Gaceta Oficial y Boletiu de la Provincia' á las persouas que se consi-¡Lreu cou derecho al patronato de DJmhigo, para que ert el lérmUió dé quince dlfts, fontíldos desde la primera publicación de e.-te anuncio se presenten bd esta Juuta á justificar la ¡nsrripciou de Domingo eg ámbjs padrones, con la advertencia de que tras-
Don José G. Verdager y Kiornan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
IL-go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sid > presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rus tica que hubo de D. Pristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías,«quivaleptes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Oartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Kste, con terrenos dol adquírente; por el 8ue, con el camino Real de Cartagena y por el Geste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de eila ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar.on ia Gaceta .Oficial de la Habana, estimulóla presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kieruan.
D. José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
pre-
Do-
Hago saber: quo en esta fecha me han sido sentadas por Dt» Dominga Hidalgo Gato y Da minga Cabrera de Hernande: de Medina una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, - según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro aute el Notario L. D. Antonio de Leou, siendo la descripción de la finca como sigue: Iugeuio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y uncordoles de tierra, equivalentes á ¡m¡l ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiareas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y eu terrenos del realengo Sunta Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. D? Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesiou de D. José María Moray con el noiu brado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de Dt» Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «-jauta Isabel,» de D. Manuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Carlagcna a Soledad. Y como dicho iugenio so halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe so considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra i usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del ar-tíeulo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en ln Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kierman.
tra contenta ft su aeree-lora ó las «xcépeionts que para ello tenga! contlouarft el juiciojpor sus respectivos tift-nil-'63 sin uní» citarlo ni oblo y firmó dicho Sr. Alcalde por ante mí de qi.e doy fé.—Pablo de Tapia.—-Vergel. Y para su pub icaeion en la Gaceta oficial de esta provincia por tres números consecutivos, libro la presente. — Huí ana y Enero 27 de 1885.— Juan H. Vergel.
418 A I
Don Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é Interino de primera Instan -cia del mismo.
Por virtud del presente, lingo saber: que ft consecuencia de) concurso de 1). Justo Lamar que radica en este Juzgado y por anee el Escribano Don Luis Mazou, ie ba señalado la audiencia del dia veinte y siete del próximo mes de Marzo, ft las doce de su mañana en el salón de sesiones .iel 0< leglo de Abogados de esta Capital, sito eu los altos de la casa calle de Mercaderes número 2, para la celebración de la junta de acreedores con objeto de verificar el nombramiento de un segundo Síndico que en unión del designado anteriormente que lo es Don José Antonio Salazar. lleve la repnsentaciou de dichos acreedores eu el expresado concurso íi cuyo fin se les convoca p r este medio para que asistan al acto en concepto de que éste -e llevará ft efecto « nal-quiera que sea el número de los concurrentes.—Habana y Enero 22 de 1895 — Le -poldo de I rizar.—Por mandato «Je su Sr í»., L ús Mazou. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presentofeobautsupra.— Luis Mazou
•398 A O 3 i
Don Leopoldo de Irizir y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar ó iuteriuo de primera instancia del mismo.
Por virtud «iel presente, hago saben que ft consr-cuer.p a de los aulas del ablulestato del ultramarino D. José Doral y Vidal, se ha dispuesto convocar por esta atedio ft las personas que se crean cou derecho ft heredarle, para (jue dentro del término de veinte dias com parezcan rt personarse en el juicio con los documentos justificativos de tales hertd ro«, haciéndose constar que por virtud de las primeras convocatorias uo se bg presentado persona altruna optaud > ft la herencia.—Habana y Enero 22 de 188£j. —Leopoldo de rizar.—Pór mandato dé su Srfa., Luis Mazou. 398 A O 31
1). José G. Verilaguer y Kiernnn, Registrador «le la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D4 Marina O’Burke, viuda del Ldo. I). Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, D¡> María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-lian, y del Ldo. D. Francisco D. de Villegas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocien-tbs sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro aute el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen," compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término
. Leopoldo de It izar, Juez municipal del dial rito del Pilar y accidental de prime a instancia del mismo distrito, etc.
Por este mi primer ediel o, se cita, llama y emplaza los que se orean con derecho ft la herencia de D! Felicia Sanclnz Cauahjo, viuda de Tuero, domiciliada en esta ciudad y natural de la misma, la cual falleció en veintey seis de Marzo de 1884, para «pie dentro de treinta dias conlados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ft deducirlo en «ste Juzgado en los autos que se instruyeu sobre dicho abietes tato, por la Escribanía del iulrascrito. Si a-í lo hacen ae hs oiift eu justicia y «le otro modo se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1885.—Leopoldo de «rizur.—Por órden de su Sría., Maleo G. Alvarez.» .	370 E 31
Don Pedro de Agüero y Sauehiz, Juez de primera ídb-tanci:' «Iel distrito de Jtsus Maiía.
Por este mi tercer edicto, eit-, llamo y emplazo ft D. Domingo Dillas y Salas, hijo oe D. Cesftieo y de D? Iguacia, natuial de esta, soltero, tabaquero, de 22 años y veciuo «iue fué de la calle «le San Nicolás.número 263; y ft Don Josó Berna jo Rodríguez, li ijo de D. José y «le Di María, natural de Remedios, de 32 añes de edad, casado, mecánico y vecino que fué de la callo de Tenerife número 78, para que dentro de nueve «lias se presenten en este Juzgado, calle «le la Habana 49, ft evacuar un acto de ju.-tlclu en caii.-a porjmgo prohibid« ; y no verificándolo se b s declarará itíbeldes y contumaces é lu-cur-os en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 27 de IS85. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
381 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Aniceto Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pasage, para que dentro de nueve dias se presente eu Ja cárcel de esta ciudad, ft des‘ a garre de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones ft p. Antonio Solai; y en caso de no vi ri(Icario lo declararé rebelde y contumaz é incumb en lus penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Eneio 27 «le 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Btruajdo del Junco.
802 F, O 81
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jmz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi téré: r edicto, cito, llamo y «mplazoal moreno Adolfo ADgueira y Rodríguez, hijo Ce Pedro y de Rita, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años, para que dentro «le nueve dias se presente en este Juzgado, ««alie de la Habana nflm«ro49, ft descargarse de la culpa que le rtsulla en causa que le sigo por rolo; y uo verificándolo lo declararé rebelde y contumaz é iueureo en las penas «le la Lev y por bastante los estrados del Jir gado.—Habana y Enero 27 «le 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	391 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Lorenzo Valué-, como de 30 años, envuelto en carnes, para que dentro de nueve «lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargare«« de la culpa que le rtsultaen la causa que le sigo por hurto de un cerdo; »• así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los «strados del Juzgado é iLcurso en las peuas (lelaLty.—Habana y Enero 27 de 1885.—Pedro|de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	•	393 E O 31
D. José Goloy y García, Juez de primera instancia del distrito de la (’atedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habanu.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Dolí Juan Arnao, cuyas generales se iguorau, ft fin deque eu el término dé nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel «le esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal quo eelesi-
municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el gUe p0r rebelión; cierto y seguio de que si así lo hiciere callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien- f,e le oirá y administrará justada y «ie lo contrarío se le fuegos, con él sitio titulado “Cañabrava” de D» Con- declarará eu rtbildía y p< r bastante los Cftraiios del cencion Ramos de O’Surque, cou dos porciones de te- Juzgado con quien se cutenderán Jas notificaciones y rreuos, delLd«>. ü. Franjeo D deVillegas y■«„ te- .^«4°
rreuos del limo. br. D. Domtugo de Sarria y Albis; por pa8t.Ul,i y. Hervfte. «	397 E O Hi-
el Sur cou la bahía de Jagu»; por el Este con terrenos jjon p,dr() de Agüelo y Sanche/, Juez de primera ins-del iugeuio “Nuestra Sr». de Regla" del mismo Sr. I	taucia del distrito de Jesus Marta.
Sarria v Albis, y por el Geste cou el citad«) sitio Ca-!	Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo al
, ,	« «ií ,i„	moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, natural
ñabrava y la bahía de JaDua.	,	. 1 del Calabazar, soltero, de lGnfioa y vecino de la calle
_ Y como dicho potrero se halla enclavado en la yoira|eg i,muero 90, para que deutro de nueve «lias hacienda “Salado,” lo hago público á flu de que si al- Be pr«senté «n la cárcel de esta ciudad ft descargaiae de guu oomunero ó partícipe en ella se considera perju- la « Upa que le resulta eu la causaporhurto;y« ove-diciulo con la iusciipcion que.se preteude, ocurra á rificftudolo se le declarará nlxdde y ««outumaz é incin* ar Je.,aer?cb4,Z ,l,l«*»in„ d. «r.in.» ,««„ »	i
hábiles si residiere en la Isla y eu el de noventa si ro-_por 8U maUdato, Br. Bernardo d.-l Juuco. fuera de ella ó careciese de representación en la for-,	ssfi E O 31
ma prevenida en la regla quinta del artículo ciento Den Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins*-vbinte del Reglamento para la ejecución de la Ley cia del distrito «le Je.us M •ría. wr	v „„biliar	ofiiínldrt	Por este segundo eihcto, Hto,^Rumo y emula ro ft D.
Hipotecaria. Y para pu c	.	Pidro Val tés, natural de esúi ciudad, «-ollero, «a pii.te- Por me«lio d 1 pros««nt« edicto se convoca ft los que
la Habftua, extiendo el presente en v lemuegos ** diez y r()^ tj0 og aQ(,s y veciuj qre íué de iu calle ti** Paula »Ü~ quieran nacer propo.-dcíoncsul remate del iugenio «Con-siete «Je Diciembre de mil ochocientos óchenla y cuatro. nM.ro «j.s, pa«a que «lentro de uueve din»	p befé nte en ia ¡ eepch'U,» compuesto deo'4rr> «'u«.all rías de tiéria y ubl-
—Juré G. Verdaguer y j^i«roaB.	í Cárcel «le esta ciudad a Ucsríir^uiíe de lu cul^u que leseado eu ei «értuiuo mun.c pul de z\rteuii-a, con sus ía>
D, Cftrlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera ■ instancia del distrito de Belén.
Portate mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ft O. Emilio Fernandez Serrano, natural de Málaga, soltero, de 38 años, dèi coineroio y vecino «le la calle do la Habana núm. 1Ü5, en lu cual dijo habitaba, para que dentro de nueve «lias se nreseute en ente Juzgado, para evacuar un acto de justicia ou «'ausa eliminai queee instruye contra el mismo por estala, apeicibido «le que si-nó lo verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados dol juzgado las diligencias sucesivas.—Dado tu ia ciudad de la Habana ft 21 de Enero dt* 1885,—« ftrlos Quintín de la Torre.—Por mandato de a Sría., Waldo a lusu«.—Y para su publicación de oficio ou ia Gaceta oficial pongo el presente en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A. Insila.	210 E O 3)
Don Cftrlos Q. de la Torres y Covian, Juez de primor» instaucia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e «jeto cito, llamo y emplazó ft D, Cftrlos Valdés, natural de la Habana, soltero, «lo 19 uñes, hijo «le D. Cftrlos y de Belen y vecino que dito ser dd solar de Cervantes, para «jue «Ieritro do nueve «lias se presente en este Juzgado para < vacuar un acto de justicia en causa criminal queso instruye contra el mismo por estala, apercibido do «pie sinó lo verifica le declararé rebelde y coutumaz, entendiéndose con los estrados del Juagado las diligencias áu rosi vas-Dado en la dudad de la Habana y Enero 21 de íxsr».- Cftrlos Q,. de la Torre —Per mandado de H. ¡Sría., Waldo "A. fnsua.—Y para su publicación de oficio en la Gacela oli •lai, pongo la presente en la Habaua, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A- luana,	272 E O 89
Dou Cftrlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distiito de Belen. i or feste mi tercer edicto eito, llamo y emplazo ft D. Manuel Toscano y Ferrer, natural de Cienfuegos, hijo de Francisco y de Eustaqui*, d- 20 años, soltero, sastre y vecino que dijo ser «le la calzada de Gallauo esquina ft Trocadero, que para dentro de uueve «lias se presente en este Juzgado para evacuar un acto «i«* justicia en causa criminal que se instruye contra el mismo por estafa, apercibido «le «pie sinó lo Verifica le declararé re-bílile y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado lus diligencias sucesivas.—Dado en la ciudad de la Habana ft 2« de Enero de 1885.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado «le 8. 8rfa., Wultio A. iiisua. —Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial pougo la pre-ente eu la Habana, fecha i.t supra.—El Actuario, Waldo A. Iusua.	£71 E O 30
Don Gerardo F..de 1» Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su paitido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Qnijano, que se dice ser bombero, para quo en el término «le nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la caus i efuo se le sigue en unión «ie otros por hurto de raí ñeros del ingenio «Armoni:«;» cierto y seguro «le que si así lo Hiciere se le oirft y adinioistratft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Li*y y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—-Güines y Enero 22 de 1885.—Gerardo E. «le laR güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y puraque lo dispuesto tenga efecto linro el preseute en Güines fecha ut supra.— Ldo. Juan lito Di'«z.	860 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por medio liti presente segundo cilicio, cito, llamo y emplazo ft los une se crean cou derecho ft heredartt D. Amonio López Blauoo, unturaI «pie fué de Lugo; vecino de Cabañas, soltero y mayor de edad, pora que dentro de veiute dios contados «1« »«I? estu fenbu se presenten eu este Juz/aJo «on los documentos neo «sari sil dedo** cir su derecho; apercibidos curto ootltisrio «le parsrles el perjuicio consiguiente.—tíuam.jay Enero 15 de 1885.-*-Miguel Gastón y Gasten.—De («rilen de su Sri«., Francisco M. Gispert.	2r!S K O .SO
Don Ramón Muría «le Arftiztegni, Juez do primera ¡us-tuuuia del «lisi libe dt* ««Undulóla*.
Por esle mi seganti«« e noto, « ito, II uno y emplazo al moreno José Resario Alfonso, natural <ie Ouaruijay, soltero, de 29 sñ« s y zapatero, para «pío en el término de nueve «lisa á routar desde el dorata publicación se preseute en este Juzgado, sito Inquisidor número 85, :V descargarse de lu culpa que Je resultaci! la eaütta qm> por disparo de urina de fuego se ie sigue en este Juzga -do; eiei lo y Kguro de «pie si así lo hiciere se lu oirá y ad/umutriuA justicia y de lo contrarió se lo dcClHrar'ft rebelde y contumaz y se enuudnftn con los estiadcs del Juzgado- la-t demás notificaciones y trámites que en el sumario ocurran.—Habana y Km ro iñ de 1885.—Ramón María «le AiftizUgui.—Por mandato de si» Sría. y por Don Jote K-icláp« t, Arturo Galletti.
344 E O £9
D. Ramón María «ie Arílirlegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Periste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos y Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente y de 20 años de edad, para que en el térmiuo de nueve «li»s ft contar desde la fecha de esta publicación comparezca en este Juzgado, sito Imiuisidor número 35, ft « tascar ga reo de las culpas que lo resultan eu la et usa por robo; e.ierto y segiipv do «pie si a>í lo hiciere se le oirá y ailininistrarft justicia y de lo contrario se le» deci arai ft rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dol Juzgado para las notificación nes y demás trámites que ocurran,—Habana y Enero 2fl de 1885. -Ramo» María de Aníiztegtii.—Por su maridado y por Dou Jo-é Ksclftpet, Artuio Galletti.
.	345 K O 29
D. José María Larrazftbal y Alvares de Toieflo, Jmz de primera instancia del distrilo del Prado.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Miró, natuial de la Habaua, provincia de Idem, de estado soltero, «le 40 años de edad» de oficio jornalero, hijo de Tere««a y veciuo de esta, ft íiu de que en 'Hérmino de nueve dius contados desde la fecha se presente eu la Re^l cárcel ft descargarse de ja culpa que le resulta en la « ausa que so le sigue por estafa; seguro «ie que haciéndolo así s«* le oirft y administrará Justicia y en caso contrario se le dt cLiarft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites po*terlore< «lei juicio.—Habana y En«ro 24 «le 1885.—José María Lartazftbal.—Por mandato «le su Sría., José li. Egea. 302 E O 29
REMATES.
Donjuán Valles Pagés, Juez «1© primera I n tau da en propii dad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca ¡i pública subasta; la quinta parte «leí iugenio «San José «le Elosegui,» situado en ei término municipal de Giiira de Melena, partido judi-c i >1 de San Antonio de los I».ñus, retasado'el todo en ciento cincuenta y cinco tuii uoveoieutos ochenta pea :a cincuenta y uueve ceutavos eu oro, para cuyo acto so ha sefialaifo el dia diez y seis de Marzo próximo, ft la hora de las doce en este Ju/gurto, («olla «ie Acosta núm. 32; mi viniéndose «pie tío se admitirá oferta inferior ft 1«,s dos tercios de dicha retasseiou «tue correspo ma ft la qU’Uto pane de la tinca, podiendo los que deseen tomar parte eu la subasta, iustritir.se en la Escribanía «leí uciuaiii*. Asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D. Tomás Escarza Valdivieso contra D. Cftv-los Dia* Argiiel «e.—Habana Euoro «IQ do 1885.—Juuu Valdés Piigés.—Por mandato dé su Sría., Antonio Al-varez Insuu.	419 R 1
D. Miguel Gastón y Gueto», Juez de primera instancia «le «-ata villa y su partido.
Por medio d 1 presente edicto so convoca