r, •

CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
la
Negociado de: Ordeña'cion.—Anünoio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 1M, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con tedia 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas déla cantidad de 160,4:57 pesetas 2o céntimos en billetes del Rauco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Cumplí, por el comiso y
Comandancia. General d¿ Puerto Principa.
D. José Perrero López, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
Habiendo cambiado de residencia, encontrándose rebajado en el Ingenio Central de la Provincia de Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos íHJ y 6? del Reglamento de rebajados, el soldado de la lercera t'ompañía de dicho Batallen y Regimiento José Vilehes Ruiz, al cual estoy sumariando como desertor, con arreglo al artículo 7o del referido reglamento, y usando de las facultades que en e9to» casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, para que se presente el expresado soldado á la autoridad Militar mas próxima del punto donde se encuentro dentro del término de treinta dias, á con
multa de 130 bocoyes y 75 cujas de azúcar, se anuncia, !ar desde /a publicación del presente edicto á dar sus por este medio á fin de que el que la tenga en su poder, descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señalase sirva presentarla en esta Administración Principal; ¡ do se le seguirá la causa y será juzgado como tal debien entendido que trascurrido que sea el plazo de sertor.
treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practícense en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para geneial conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y eu la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.--:E1 Administrador principa!, Pedro de Sedaño.
rrero.
Puerto Príncipe 12 de Enero de IS85.—José Fe-
D. Eduardo Hurtado y Guya, Teniente fiscalf del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez fiscal de la causa instruida cont’a el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en. el putr.-, to de la Habana, el dia 9 de Noviembre de 1882, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Plaza, á Ten i'e rute d'el'según^oBatallon deTR¡g¡ratonto“de I ™#P°“der á los cargos que en dicha causa le resultan, España número Cuatro de Infantería y Fiscal. I Pue* 1,0 tendearlo sera juzgado con arreglo á or-En u»o de las facultades que las Reales ordenan z¡is me conceden como Juez Fiscal del expediente que
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Pon Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado
iastruvo al Soldado de la tercera compañía de este Ba-
denanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
se inserta en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial
do la Provincia.
tallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por (lesa ímrecido y por haber dejado de justificar loS cuatro I „ .i7auV en i uerro ,’ueses que prefija la circuíanle la SÚb-Inspeccion Gene-	iiu.ta.lo,
ral del arma de diez y Ocho de Noviembre de mil ocho cientos setenta y dos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para quo en el término de treinta dios, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la Guardia del cuartel que ocupa la fuerza de esto Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio verifique su presentación á las Autoridades más próximas del ponto donde resida, con el lin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resulten.
V para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta da la Habana, expido el presente en Sau I.uis á 17 ele Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Dado en Puerto Príncipe á 4 de Enero de 1385.
Pus tre Ayuntamiento de Cien fuegos. Secretaría.
que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con-, mercto, hijo de D. Rnnou y Di Manuela y vecino silera perjudicado con la iuscrippion que se so'icita,	-
ocúrra á usair de en derecho dentro del término de treinta dia?, si resi-ii* ícenla Isla, y en el de noventa, si fuera de eilu ó tan cióse de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del IDgfaiueuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de
foé de TiViy número 108, á fin de que en cd téimino'de nueve días contados desde la fecha se prístete eu este Juzgado á descargarle de Ja culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por (xpendioiou de cédula falsa; seguro de que haciéndolo aM &e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rt belde y contumaz y por bastante !< g é.-tiados del Juzgado con quien se entend-rín ■ s rMniícs jioóH'-iniTs de) jutoio.
la Habana, expido G piesepte en ('ienfuegos, á 4 do KVhmg'r^
Don Claudio Ptrtzy Piquero, Ju z rnqnb ieaj de Gua-
Febrero de 18S5.—José G. Verduguer y Kieruan,
Iloti.
Regimiento Infantería de Ñapóles.—2o Bata Fiscal.
Don Gerónimo-Gnrcía y García, Alférez del expresado Batallón y Fiscal Je Comisión.
Por este mi primer edicto, haciendo U30 de la autorización que me conceden las ordenanzas del Ejército cito llamo y emplazo al paisano D. Ramón Martínez Villaiiueva, que en Octubre de IkS2, era vecino de esta poblaciot’, en la calle de Enramadas baja, número 33, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía en el cuartel de Dolores, pura evacuar ttu acto de justicia ó se presente á la Autoridad local del punto donde so lmlle, para que notificándole á esta fiscalía pueda librarse el correspondiente interrogatorio.—En Santiago de Cuba 10 de Enero de 1885.—Gerónimo García.
La Ilustre Corporación Muuicipal ha acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Aritnao, Cumanayaguu, Cauuao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, so ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá-corno Cau-nao ¡i la segunda sección del primer colegio de esta i ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauuao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, uo habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimáo y Cutnanayagua al 49 y 5”colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta (lias en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y eu cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Münicipat vigente.*
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo,
Ayuntamiento ele Bahía llanda.
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal .de este térmimó y Juez Delegado por el Ayuntamiento, en el expediente que se sigue al ex-mayordomo de Piopios que fué de este Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido en los fondos del mismo.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado -Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las faculiades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal do la sumaria instruida contra el Soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo, José Ros Rós, por el delito de primera deserción por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, pará que en el término de treinta, dias se presente en
la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la	_	_____
fuerza destacada en este poblado, á’ dar sus descargos; sobro el mismo exista otro crédito preferente que el^de de no verificarlo, se le seguirá la causa en re- la Hacienda pública, la cual tiene embargados los al-
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo dé Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe un crédi o hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que
pues
beldía.
no veri
quileres do dicha tinca propiedad de la sucesiou de la Y para que este edicto tenga la debida publicidad yra. D1.1 María délas Nieves de la Vega de Almagto, insertará en el Boletín Oficial de la provincia y dm ños do dicha fábrica, cou autorización Superior y
después de cumplidos todos los requ sitos legales prevenidos; be dispuesto sacar por tercera vez á subasta el referido crédito á fip de qqe los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y
Gaceta Oficial de la los 18 dias del mes Moreno.
Habana. Dado en San de Diciembre de 1884.-
Luis a Cárlos
•Pon Mauricio Montuíja Martin, Teniente graduado ¡ ell e) término do treinta dias, contados desde estafe- ciudad D. José J. \ eidaguer, siendo la descripción
cha de la publicación? advirtiendo que mise admitirá* ”^e úuca como sigue: J utrero tejar titulado ‘Núes-
. .	t vil Sro r Al I *n »•>«-,/»»» **	rxirtnlA Jn -Jinn *> ointn nn hn
Alfprez del seguudo Batallón del Regimiento In fanterfa de Ñapóles número tres, y .1 pez Fiscal fiel expediente que por desaparecido se instruye al Baldado que fué de la segunda (Jompabia del segundo Batallón de este Regimiento, Redro Eloy lieinesa.
En uso de las facultades que par-a estos casos me couceden las Reales ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Si blado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en la guardia de prevención del Cuartel de Dolores, á dar descargo ó bien lo efectuará por conducto de la Autoridad competente del pueblo dopde resida si lo fuese de otra jurisdicción.
Y para su publicación en la Gacefa Oíjcial de líj {laliana, expido eí presente cu Santiago de ( liba á 2J de Diciembre de 1884.—Mauricio Montaña.
sino cuando ulanos por los dps tepcios del referido eré djto y quo el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que lo convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes pa'a que puedan instruirse les interesados.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Estiro Barrero.
luuUflArlilAi Bv 1 flifl FI&Uv «A
Comandancia generül de Matanzas.
Junta Local de Patronato de Palmillas. presidencia.
. - i	, ’j \jt i »ti m M. J, V. a a MW
Habiéndose presentado en está Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo e) moreno quo dice llamarse Domingo Congo, de 4b años de edad, soltero, de prolésion campo, de regulares carnes 6 ¡¿»al estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se Arias Cebreiro, Teniente de la primera ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial
y Boletín de la Provincia á las personas qúe se consideren con derecho al patronato de Dom'ngo, para que en el término de quince días, contados desde segunda Compañía de ¡la primera publicación de este anuncio se presenten endin, y usando de las en esta Junta á justificar la inscripción de Domiugo ~ ‘	en ámbos padrones','con ia advertencia de cjiié fras-
een-ido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documentos de libre en la fórma prevenida.	r, .,,
Palmillas 23 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
Don José.G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
i 91 ((TOlnllI f I J*	*	* ’	.
Hago saber: que en el dia de aj eí me han sido presentadas una solioilud y relación suscwlas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro Je una finca rústica que en, porciones hubo de í>. Cáíios Sanábria y de D. Manuel Ácosta. per escrituras de dléK y helio de Agilito de raíl ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Huero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos ciucueuta y siete, otorgadas qu esta eludan ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una obla, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperauza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en ía Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, cou el camino Keal de ios Abretis á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Oastineyrn; por el Este, con el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Ratael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla encláva la en la ha-cieuda “San Segundo de tos Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí i pe en ella se eonsidera’perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de.sn derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Iála, y en el de uoventa íi fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de ia Habana esliendo la presente en Cienfuegos á (> de Enerpde 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdager y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H - go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último m'e han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Góytisoio, pretendiendo la .inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goyt¡3olo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo deD. Tristan Albuerue y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Casíro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas Ochen ta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirejite; por el Sur, con el camino Real de Cartnge na y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún co muuero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su der recho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kieruan. .ía
dalupé y accidental de primera iustaucia por enfer medad del propietario Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Gonzalez ó sea Don José Gutierrez, cuyas generalesbe ignoran, S fin de que dentro del término tie nueve días después de la publicación de este edicto se prt sente en la Real cárcel á descarnarse de Ja culpa que le iesultn en la causa que contra él ¡estrujo por estafa á D. Manuel Lóp.;z Bencomo; cierto y seguro de que SI así lo hace se le oirá y administrará jmticia y de no se Ir declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado caía que con ello* se entiendan ips trámites ulteriores d*-l pricedin.¡culo.—Habana y Fébrejo G de l&Só. — Clíiudio Perez y Piqueio.—Por mandato de í
Rafael del Pino.
D. Cláu íd Grande y Rossi,
so Hría., 501 E O 10 Juez de priqiera instancia
ü. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D9 Marina O’Burke, viuda del Ldo, D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarzn, y de D. Agustín y I). Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Videgas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil* ochocientos oohenta y cuatro ante el Notarlo de esta
Dan Joaquin
Compañía del Batallou Cazadores de Bailen, número uno y fiscal al mismo.
Habiéndose desertado de esta plaza el-dia dos del presente mes, el Soldado de la este Batallón Autopio López Send facultades que para estos casos conceden las Reales érdenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, le cito, Hamo y emplazo para que en el término de trein-fo (lias á coutar desde la fecha del presente, efectúe su incorporación en la Guardia de prevención del Cuartel de este Batallou á dar sus descargos’, en la causa que SP lp sigue por el delito de deserción. Y pava su pq-blicacioji en Matanzas á ios 4 dias del ines de Enero de 1885.—Joaquín Arias.
Don Antonio Iglesias González, Capitán Gradeado Teniente de la cuarta Compañía dol Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al Soldado de la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraiza, hijo de Antonio I de Josefa, natural de Pamplona, ó ignorándose su paradero desde la tarde del 3 del actual, y usando de La facultades que las ordenanzas de S. M. me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido Roldado para que eu el térmiuo de treiuta dias sa presente á contar desde la fecha de esta pu-'dicacion, en la guardia del priucipal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matunzas 12 de Enero de 1885.—El Teniente f'Leal, Autouio Iglesias.
Diju Juau Seras y Legarla, Comandante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen y Juez Fiscal de esta Villa.
, Hallándome instruyendo expedieute en averigua-cion de los motivos que hubo para no devolver un ca-úmlo á D. Antonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor d« Cuba.»
Usando de las facultades que couceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por Primer edicto á D. Antonio Fernandez Criado, vecino 1 ** 1“ Capital de la liaba.ia, para que se prtseute á prestar su declaración, y al efecto se presentará en el (u*rtel de Infantería de esta plaza, eu el término de r«inta días á contar desde la publicación de este edic-J'yde no presentarse en el término señalado,he le i'rogarán los (letjuicios que haya lugar.
Colon 16 de Enero de 1885,—J uan Reras.
liegistro de la Propic iad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos. llago saber: (^ue en treinta y uno de.Euero último, me hnu sido presentadas une solicitud5)’ relación suscritas por D. Cárlos -mnz y Mármol,como apoderado de D, Sotero Escarza y fJrioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Dia/., D- Jo-'ó Dolores Curíelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, D. Ramón Hernández de Medina y D. José R. dé Villafuerté, como sustituto de D, José J. Verdaguer oon fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y oclm, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uuo respectivamente, sieudo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto de seseuta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céntimos coradles de tierra, equivalentes á Ochocientos veinte hectáreas y uoveuta y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cubez’u de Toro, término municipal de Camarones, y euplava la en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniotnlo ns fábricas y anexidades propias de esta clase (le luicaq. Rinda por el Norte y el este con terrenos de la finen ‘’San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Do nación,” de la sucesión de D. R«mou Curbek; por el Sur cou terrenos do b>s ingenios “Palma Rola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. En ten mi, y con el cullejou nombrado de Bequer, y por el Oo.-te cou el ingenio “Sau José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se ha Ha cuclavadá en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de
tra Rra. dél Carmen,“ compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce úreas y treinta y cuatro een tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte cou el callejón que conduce de la costa á Rarnirez y Cien-fuegos, con el sitio titulado “Cañabrava” de D$ Concepción Ramos de O’Borque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Fraucisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y zVIljL; por él Sur cou la bahía de Jagua; pop el JSste don terrenos del ingenio “Nuestpa Srs, de Regla '' del mismo Sr. Sarria y ó Ibis, y por el Geste cou el citado sitio Cañabrava y la bahía de Jagua,
Y como dicho pofrepo se Ralla enclavado en la haciendá “Salado,” lo hago público á ffu de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la insoripoion que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dia1 hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la for ma prevenida en la regla quinta "del articulo ciento veinte de! Reglamento par» la ejecución de la Lev Hipotecaria, Y para publicar en ¡a Gaceta oficial dt la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José G. Verdaguer y Kieruan.
QLIMTA SECOION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia ei propiedad del itLtrilo del Cerro, etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de Doña Petronila Medrano y Corvera, Don Juan y Alejo Sigler de Espiuo?a, para qui comparezcan eu este Juzgado, sito Acosta .12, el dia diez y siete de Marz< próximo venidero, á las doce, á la junta quo se ha th celebrar para el nombramientodereprceeutaute común recaudador de h s réditos óe censo vencidos y deposita >io de los mismos. Pites u-í lo tengo mandado en las diligencias promovidas por D. Adolfo de Alio pata qul se reüagan los testamenta tíos de los expresados Medra-no y los Sigler de Espiuoea.—Habana y Euero ’-9 ds 1885.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandato, José Nicolás de Oí lega.	422 A O 8
Dou Juan Valdés Pagés,. Juez de primera instancia ei propiadad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se convoca á todas !u3 persona.’1 qui se cousiilereu con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del marinero D. Frat < isco fgh sia.s Torna el que nació en Hanta Eulalia de Náutes, provincia d( ;Pontevedra, el cual era hijo de Fraucisco y de Josefa, indicándose t imbien que era de Me; fl ■, para que con ui ruu á dt ducir el derecho de que se crean asistidos, (entro de treinta dias después del último anuncio Q,ut así lo tengo dispuesto eu el abiutestato del mencionad« Iglesia» Torres, —Dudo en la Habana á 3 de Febrero di 1885.— Juan Vuldé» Pagés.—Vor maudato de su Sría., Luis Blunco. Y para su publicación eu tres nfimeros consecutivos de la Gacela oficial expido esta en la misma fecha.—Luis Blanco.	481 A O 8
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallicr. Juez de primeia instaUoiad ' distrito Kur de estu dudad y su parí ldo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Tejeirn Fernandez, pu'ural de a Cereña, provincia de Galicia, de «atado saltero, de31 años, del co-
propietario dé esta villa y su partido.
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Me-tre y Rodríguez, natural de Lajas, provincia de S iilta Claro, de estado soltero, de 3G años (h-edad, de campo y vecino de Cienfuegos; á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha a-- presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnz-g.tdo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ragua la Grande Febreros de 1S85.—Claudio Grande.—Por mandato de su Srfa . Calixto Mf Oa-sa's y Valdés.	509 E O 10
Don L opoldo de Irlzar y Domínguez, Juez de primera iustancia accidental del distr to del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Seralin Rolauilloy Fernandez ó sea D. S -rafin Val lés (a) El rndir., natural de Trinidad, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 21 años, para que dentro del término de treinta U i na contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta c udad á ileso trgarse de la culpa que le resul'a en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; en la iotdige icia que de no verifica l > uM se le declarará rebelde sustanciándose en su ausencia y parándole los perjuicios consigulent's.—Habana 30 de Enero de 1835.—Leopoldo de Inzar.—Por su man lato, Ldo. Ramón Portocarrero.	4S0 E O 10
Don Leopoldo de Irlzar y Domínguez, Juez de primera initanoiu accidental del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Acao, natural de Canten, soltero, fogonero y de 62 años, para que en el término de treinta dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resutta en la bausa que se le sigue por rpa no au tofizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por has’antes los E«t.ados del Juzgado para los trámites póster orre,—Habana y Diciembre 27 de 18S4.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de 8. Siía. y por D. Donato Naveira, Mateo G. Alvarez.
287 E O 10 Don Leí poldo de Irizsr y Domínguez, Jm z de primera instancia accidenta! del Distiitodel Pilar Por el presente primero y único edicto, citó, llamo y emplazo al confinado blauco Francisco Cerviño Lois, natural de Pontevedra, de estado soltero, practicante, de 25 años, bijo de Andrés y de Teresa, para que dentro del término.de treinta dias contados desde la primera publicación de e.-,te edicto >e pre.-ent • en la cárcel pública de rsta ciudad á lesponder de los cargos que le resol tan er. la causa número 4al que se le sigue por quebrun tamienio de sentencia: en la inteligemii que de no ve riliearlo se sustancia: á en su Ausencia y rebeldíu parándole los perjuicios cori-ignientes.—Habana y Enero 29 de 1885.—Leopoldo de Inzar.—Por mandato de S. Hría, Mateo G. Alvarez.	289 E <) 10
Don Jo.-é B'rio y Vallier, Juéz de primero, ¡Dstaneia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Hernanehz y Antonio Bulé, naturales de i s’.a, provincia de Ídem, de estado solteros, de 17 y 18 años de edad, oficios zapatero y tonelero, hijos de Federico y Dorotea y de Camilo y Bofíu y-Vicinos ámbos de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve di»s contados dtsde la fecha se presenten en la cárcel de la misma á descargaise de la culpa que les rtsulta en la causa que se les sigue por estafa á la parda Isabel Reyes; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu qaso contrario se les decía rará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 8 da 1885.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Viuageras.,	520 E O 10
D. Claudio Grande y Botsi, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego León Miianda, hijo de D. José y D.* Cármen, natural de Simancas, v-ciño de la Habana, de 20 «ños de edad, soltero y dependiente, y á Don Daniel Garda y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 23 años de edad y dependiente, para que dentro del término de nueve dfas se presantep en la Keal cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qbe les resulta eu la causa que so les sigue por hurlo de io-pa y efectos á Don Felipe Julio y E)¡,n Manuel Sarnas; eierti s y seguros de que si asi lo hadaren sa les oirá y administraiá justicia y m cuso contrario se les deciar«' rá rebeldía y lontumaces á Ids llamamientos del Juzgado é incursos en las penas de la Ley y por bástanle ios estrados del mismo Juzgado paru las'aotificaeioms y demás trámites que oourran.—Sagua la Grande y Febrero 0 de 1885.-Cláudio Grande y Ro-sl.—Por maulado deRu Sría., Aíiiliés S. Moreno. 518 E O 10 D. Francisco Noval y Marti Juez de primera iustnpici^ del distiito Norte de e -tu ciudad.
Por oste mi seguudo edido. cito, Hamo j emplazo al pardo Narciso Febles, natural y vecino de C-uuasí, sol-t( ro, de 16 años de eJud, labrador 6 hijo de Maratti ita, para que dectiq de nueve d¡)G se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rirjlta eu la cauau que se 1« sigue por hurto á D. Agustín Peña; seguiu tiuque si asi lo hace se le <>iiá y administraré justicia y de lo coutiavio se le declarará rebel-le y coutqiuaz y por bastante los estrados del Juzgado pa a la ulterior tramitación de la causa.—Mat mzas Febrero G ds 1885j—Franeitoo Noval y Martí.—Francisco V. Pertz.	516 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sgnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Vlarla.
Por este mi segundo edicto, c-lto, llamo y emplazo al pardo Aniceto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que deulro de uueve (lias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau--a por hurto de una cabra oon su aria; cierto y si guro le qúe si asi lo hlolere le administraré recta y cumplí la justicia y de i.ó le declararé rebelde y contumaz ó R-ourso en las penas de la ley y por bastante Jos i«tr;uios del Juzgado.—Habana y Enero 19 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por maudato de gu Sría.,* Mr. Bernardo del Junco.	388 EOS
Oon Pedro do’ Agüero y Sánchez, Juez de primera íds-taucia del distrito de Jesús María.
Por e>te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á IJ. Juiu Runos Rodríguez, natural de Canaria-, soltero, de 33 «ños, hijo de incógnito y de D2 María y labrador, para que dentro de nueve dias se presente eu iste Juzgado, calle de la HabaDa número 49, á evacuar un seto de justicia en la causa que se le sigue por ti o de pasaporté falso; y no verificándolo se le declarará rebelde y Contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por nastante lo« e»lrados del Juagado.—Habana y Enero 27 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría , Br. Bernardo del J unco,	389 EOS
Don Cárlos <1. do la Torre y Ooviau, Juez de primera instancia del distrito de Reten.
Por esto mi segundo e icio y pr> gon, cito, llamo y emplazo á I). Juan Tomás Ramos, natural de la Habana. de 21 «ñi s, soltero, escultor y vecino de la cali de Siln Jo-é número 77, cuya acíual residencia se ignora, para que en el término de nueve dias se presente eu la •áreel de esta ciudad á responder á les cargos que le remitan en la causa ciiminal que se instruye ceñirá el mismo por detención ilegal; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y adtuioistraiá justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c u los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Dado en la Habana Febrero 3 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre. —Por maudado de S. Srfa., Waldo A. Iusuu. Y pura mi publicación demticioeu la Gacela ott ial libro la nre-aeute cu la Habana fecha ut supra.—El Actuario, Wal-loA. Instla.	452 E O 8
Oon Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del d «Hito del Cerro.
Por «sto mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, b jo de Don Pi dio y Dt Marta, natural de esta, vecino de Puei t> s Grandes, casado, del foro y de 48 «ños, («eia que dentro de nuevo dias se pie-ieuten eu el Juzzado, sito Acosta 20, para que abone la multa que le ha sido impuesta por la Superioridad en
l	T
jue rt befóle y ooutl iui r. y prr bidet.»nte lo» estrados de dicha Superioridad cou quien se entenderán los trámites qno ocurrau.—Habana y Enero 30 de 1885.—José Godoy García.—Fraucisco de Castro.	477 K O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José González t’havez (a) Oheo, natural v vecino de esia, casado, tabaquero, de 39 años, bijo de Don Isidro y D'.1 Josefa, paift que en el término de nueve (lias se presóme en la (árcelá cumplir la condena (pie le ha «ido impu slaen la causa quo se le siguió por homicidio froe traen; cinto v seguro de (¡no se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rehelde y couinmaz é incluso en las pellas • de la Ley.—Matanza» y Enero 30 de 18S5.—José Lirio y Vallier,—J. Florencio Betnneourt	464 K i") 7
Ldo. Don Leopoldo do Irhar y Dortiinuilez, Juez, municipal del distiito dol Pilar é interino do primera instancia del mismo.
Por el presente primero y único e.llc.lo, cito, llamo y emplazo al oonfioadR li níico Julio (’ru?, García, natural de C trdenas, de estado soltero,.oficio labrador, de 27 años, bijo de Cosme y Fernanda, para que dentro del término de treinta (lies aculados desde !n primera publicación de este edicto, se presenteen la cárcel pública de esta aluda i a responder de loa cargos que ie resultan en la causa número 478 qub pe le signe por québrantamien-to de sentencia; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su «usencia y rebelóte., parándole los i erjulcinsconsiguiente».—-Heliana y Enero 2o de 1883.— Leopoldo do trizar.—l’or mandato de su Srfa.. JMstoo G. Alvarez.	28S E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por medio del presente se convoca á D, Manuel Posada y Suarez, natural de Asturias, vecino que fué do Cabañas, soltero, de 23 »ños, labrador 6 hijo do D. Benito y D? Manuela, para (pie comparezca eu la Ele riba-nía (leí actuario Adustruime do la tasación de costas Draetliada en la causa que so lo siguió por estufa á Don Jo?é Puig y manifie.-te su conformidad ó disentimiento y en el primer caso proceda á su pago, ’en la inteligencia de que si no oomcarece aprobará 11 misma cuanto há lugar eu derecho.—Guanajay y Enero 16 de 1885. — Miguel Gastón y Gasten.—De Orden de su Srfa., Manuel de J. Anadia.	217 K O 7
D. Cárlos t¿. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Ppr este primer edicto, pito, llamo y emplazo á Don Alejandro Maclas Cordero, lujo de D n Andrés y Di Justa, nnlúral de Vereda Nueva, soltero, de 28 años do edad, mayordomo,, enfermero y cuyo actual paradero se iguora, para que ni ol téuuino de mi ¡ve illas á contar desde esta fecha .se presento en la cárcel do ciudad á dteeaigarso de la culpa que le rt sulla en la ñausa que en c»ls Juzgado se le sigue por el delito de burlo; cierto y stguro (le que si asi lo hiciere se Jo oirá y administrará justicia y en litro tí;«so su lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tlflcaojoues y demás trámites (¡no le resulten en la misma.—Habana y tuero 19 de lSSó.—Cárlos <),. do la Torre.—Por maudato de su Sría., 350 E O 7
i» que se le siguió por txaecione» iltgales; cierto y segu ro que si asi lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los Estiudos del Juzgado para los trámites que ocurrau — Habana Febreio 2 de 1886.—Joan Valdés Pagó».—Por mandato de su Sría., José Niiolás de Ortrga.
449 E O 8
ÚJU José Godov García, Juez de primera iustunch» de] Di-trito de la Catedral yen eomi.-iou especial eu e» territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este mi tercer edicto, tilo, llamo y emplazo al Pbio. Dou Félix García Palacio», vecino que fué del uolt 1 «La Vascongada,» tiara que dentro de nueve días lepie.enteen e-te Juzgado á nombrar Abogado qvele teñen la cu la Exorna. Audiencia en la cursa reguío« poi injurias: seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y aduimstiaiá justicia y de lo coutrarlo se le declaraiá
Don ( árlos Q. de la Torro y Orn-ian, Juez do prirhera instancia del distrito de Pelen.
Por este mi primer edioto, alto, llamo y emplazo á D? Josefina B ■uügny IVAntoribe bija de'Don Luis y I).1 Virginia, natmal fie los Estados Unidos, casada do 55 años, para quo en el término do nueve dias se presente en la Casa de Itecog das do e»ta ciudad á iksrar-garse de la culpa (pie le resulta en la raus i que ?o le sigue por i alafa á I). Juan García Mosquera; oferta v sé gura de que si asi lo hiciere so lo admlnlStVatá cumplí -da justicia y de lo contrallo »o lo declarará réhelde v contumaz, é lucor-aen I,«« ponns de 1« Ley y por bastan-te los estra.b s del Juzgad.» pam toa ulteriores trámite» del procedimiento.—Habana y K o ro 28 de lás.i.—\ f»r-los tjuiutin de la Torre.—■. or mandato de su Srfa Eligió Bonachea.	403 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez dé primera Instancia en propiedad del distrito Sur do edá ciudad y su ímr-Üdo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nsiátb o An¡celo Afchó, natural de (Unión, de estado soltero, mielo jornalero y vecino de Guaniaoaro, á fin de que en el término do nueve dia» contftdos desdé la fecha se presente en la cárcel de esta dudad descargarse de 1« culpa que le resolta en la causa que so le sigue por amenazas condicionales: seguro de que 'haciéndolo así so lo oirá y administrara justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástanlo le.» estrados del Juzgado con quién so enimderán los trámite.» posteriores del juicio.—Matanza.» y En oro 25 de 18,85.— Josú Lirio y Vallier,—Florencio Betaiicourt.
¡	s28	q m
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.	. J
Por tste mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á Don Manuel Delgado, natural de Matanzas, provincia de tdem, de estado soltero, de 2()gñ0s de, edad v v, cilio del Ojo de Agua, á fin de que oo el término do nuevo días contados desde ía fecha so presento en la cárcel dt» esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ?ausa que se le sigue por estafa de d s caballos- seguro de que haciéndolo asi se 1» oirá y administrará ’justicia y en caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz, y por bastante los i «trido» del Juzgado con (pilen se eñ-nderán tos trámites posterioris dol Juicio. Matanzas y Enero 24 de 1886.—José Lirio y Vadier.—Florencio Betancourt.	¡j»; p- ^ -
Don Ramou María de Arálztegni, Juez de primera íhs-tanci» en propiedad del distrito do Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito' llamo v emplazo á Don Pedro Nava» Maestre, natural de Málaga, spltero, carpintero y de 52 . ño» de edad, para 01 o dentro de nueve día» se p-puente en la Real eáieei do esta ciudad á descargare de la culpa que le resulta en la eai.».i que¡ sí le sigue por hurto, d - cinco almohadas á I). .Diego Robledo; Cierto y seguro de qu - si «sí lo’bi eu-ie so le oirá y administraiá jusúcia v de lo contrario se ledH.-Uraiá rebelde y contumaz y jurr bastante los eslr-aib» del Juzgado para le» demás (rárnlti.» quo ocurran.— Habana y Enero ::0 de li<85.—Ramón María do Aiuiztegul —iPor mandato do su ¡fría., Jn,é García IV-J’ul«-,	-121 E O 7
Don Pedro de Agüero y S.inolnz, Juez de tañéis' del distrito de Jesús M u ía.
Por e»te mi primee edicto, oít ’, Hamo v emplazo «1 pardo Mateo Uguite y Cárdmn». hijo deJoté v Fran-Ciso», natural de San José de las Lajas, »ollero iilbañil de 41 años y sargento primerodel batallón de 15 miborca Municipales de esta ciudad, páia que dentro de nuevo (lias se presente en el ctinrlel do Bombero» refeti lo A des- a:garre de la eulpa que le resulte en causa que se lo sigue por leí ion grave al moreno Guadalupe Pcníomo-y no verificándolo so le declarará rebelde v con Limas é inourso en las penas de la Ley y por I» sbinte lo» eslra -dos del Juzgado.— Habana v Em-io 19 de 18sr> —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. ÍLrnardo del Junco.
241 E O 7
Don Pedro de Agüero y Satu-b z, Juez de primera instancia del distrito de Ji »o» Marta.
Por este mi primer edicto, tito, líame y emplazo á Don José Infante Martínez, Fernandez, natural (b. Lu go, soltero, hijo dy I). Mamíót y D? Cármen, panadero, y de 19 años, pata que dentro de nuevo diaa se presente, en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo rtsulta en la cansa (pie se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Eré ro 20 de 1885.-Pedro de Agüero.—Por »u nmu lato, lír. Bernardo del Junco.
187 E O 7
D. JoséGoloy y (Jareta, loe/, de primera instancia del distrito de la Catedral y eu Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Por e»te primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Núñcz, dueño de la fonda establecida en la calle (le Ios-oficio* nú moro 15, para que en el tér mino de nueve -lias con lados de-iie la fecha so presento el) la cárcel de e»la . iuJad á tl<*K-;.rgar-'o de la culpa que le résulta eu la causa que so le sigue por estufas; cu rto y segmo de que si así lo hiciere si- lo oirá y administrará justicia y de lo con tra uo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgacto las notificaciones y demás actos do La cansa.—Habana y Enero 10 de 1885.— José Godoy, G»rcíu.—Por mandato Jo »n Srfa., Pascual
primera ins-
ü. Hervís.
E O 6
RBMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín y Decano de los de estu Capital.
A consecuencia de tos autos de jnri-diccion voluntaria seguidos por Don Ricardo .y Di Blanca Alfonso v Lamnr, asistida de su curador ad-bora Don José Marta Galvez, promoviendo Hifcrmá'ivo sobre la < uagcnacb n de una finca, be dl»pue»to resaque á pública subn»ta el cafetal «Josefa é loé» y Ermita .. situado en la provincia de Matanza«, término municipal de! Entonar hamo del Sumidero, tirado en treiuta mil p,-aos en oro según avalúo que obra en amo» y se Halla de manifie é toen ia Escribanía ib-l actuario calle do Empedrado número 12, cuyo acto h i de tcio-r efecto el día veinte y siete del pióximo Marzo, á 1 ■ nueve de su mañana eu el local de audiencia de esto Juzgado. Y ce» el fin da que los que so jntéroson i riman á In Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el din Si ¿alado libro el presente pura su publicación eu tres número» eonsc-tutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, advirtiendo oue no se i dimitirán propnah i mes que no cubran el precio futí gro de la tasación.--Habana y Febrero 8 da 1835. — Pedro '‘e Agüero.-'Ppr mandato do su Sita., Antonio González.	531 R jo
Don Juan Vuldé» Pa¿é», Juez de primira insLuieia eu propiedad del distrito dol Cétt-d, etc.
Por el presente se anuuc-a al públi-o, estar señalado lu» doce del »lja diez y (»oh« -le Marz » próximo, en el Ju gado, situado AocsU 32, para el remate dei antiguo