IPIDIRIOIIDICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.
Núu. 9».
Dominoo 26 DK Abril de 1885.—El Patrocinio del Señor San José.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIA I.
I'RIMERA SECCION
vionihro y 1879 Su.
„	'	j i----	*vr"‘ ” ”v“‘	,,v
Habana 23 de Abril de 1885.—El Secretario contestar el pliego de reparos deducido en el exa- de reparación que necesita el c general P. sV Valentm Melgar.	raen de la cuenta de Rentas públicas por caudales cuyo importe asciende á $ 8.Í
______‘	y efectos de la citada Económica, correspondiente Excma. Junta Económica del ap<
►. i	•-’» )1 aMoMhslol—.•■•««« isó-kM > r.¡¡
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4LHE U ISLA HE MI
SECRETARIA
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio d'e Ultramar se «I Excmo. Sr. Gobernador General con
miqp dé quinté dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, rrado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rpeojer para contestar el pliego de censura cié calificación á los reparos deducido en el examen de la enonta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879 80; en la inteli cofpunica gcncia de qne no verificándolo, se procederá según fecha 13 previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de de Marzo último con el número 356, la Real ordeu Abril de 1855.
siguiente:	Habana, 23 de Abril de 1885.-- El Secretario
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida general, P. S., Valentín Melgar.
en este Ministerio por el Cabildo Catedral de la	______
Diócesis de Puerto Rico, en solicitud de que se mo-:
difique el Real decreto de 22 do Abril de 1882 1 En cumplimiento á lo clispnesto por el lilis. sobre jubilación de Prebendados ó en otro caso se trímo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, so cita cumpla desde luego y para siempre el párrafo 79 y-emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial encargado de la Real cédula de 20 de Abril de 1^58 que dis- 'de los efectos de) Hospital Militar de Mayarí, ó a pune se reserven cierto número de Prebendas y sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el dignidades en las Catedrales de la Península término' do 30 días se presenten por sí ó por medio pura proveerlas en los capitulares de Ultramar, de apoderado en forma en la Secretaría de este Vista la comunicación del M. Reverendo Arzobis- i Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do ofi
Diciembre de 1879, presupuesto de ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, Sin efecto por falta de licitadores la subasta en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que
en día y hora hábiles de oficina, a lecojer para celebrada ayer para tratar do adjudicar las obras á continuación se expresa, se hace público por medio
*.---1 -u---j--------- j.j._ • *	i	•	-	- cañonero “Indio,” del presente anuncio, para que las personas que deseen
550-61 acordó la hacer proposiciones se presenten eu esta Oficiua el día espondiente Excma. Junta Económica del apostadero, repetir- R del entrante mes á las doce de su mañana, al mes de Diciembre del año económico de 1879-80; la bajo las mismas condiciones; es decir, con arre-o-i En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí en la inteligencia de quo no verificándolo, se pro- glo al pliego que vió la luz en la Gaceta de esta simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y cederá según previene el artículo 42 de la Orde- capital número 86 de 11 del corriente; a cuyo efec-ornplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor qne ( nanza de 30 de Abril de 1855.	to se hace saber al público que dicho acto tendrá
fué-do-la Ordenación -general de pagos, ó á sus be- i Habana, 23 de Abril de 1885.— El Secretario lugar al espirar el plazo de diez dias, desde la in-rederqs pi hubieren fallecido, para que en el tér- general, F. S., Valentín Melgar.	serción del presente anuncio, ó al siguiente si fue-
se festivo; el cual se avisará oportunamente á fin
Habana 16 de Abiil de 1885. — B1 Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
i
Artículo lo LA extensión superficial del lote, es la qué obra de manifiesto eu los plauos de la cantera. El arrendatario tendrá derecho a explotar mensual-
de que aeiidañ con sus proposic’ones ante la men-	n,arcacW>toda la P,edrR
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor donada corporación los qne deseen interesarse oh ü,|g“ P01 ponveuieu e.
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza el expresado servicio.
á D. Pedro Pon, Interventor qne fué de la Colee- Habana 22 de Abril de 1885.—José María tnrír de Remedios, ó á sus herederos, si hubiere Autrán.
fallecido, para que en el término de ocho días so.	----—
presenten por si, ó por medio de apoderado en	.	.	. agüe de toda la zona explotada, así como teniendo es
forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado Administración General de Comunicaciones peuial cuidado de depositar la tierra y escombros qu
Art. 2p La explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedeute, pero siempre de la manera más regular posible, ejecutando los trabajos por pargos en un mismo sentido, y dejando avenidas eu pendientes al exterior que faciliteu el des-
110	de S.uitlftgo de Cuba fecha 22 do Agosto últi mo acerca de la conveniencia de que fueran oídos los Prelados en los asuntos que afectan á los derechos de los mismos y de las causas canónicas en que debe fundarse la rennneia de beneficios. Considerando: qne el Real decreto citado, cuya reforma se pretende, fué acordado en consejo de .Ministros y do conformidad con el Consejo de Estado en pleno, tendiendo sns prescripciones ¡i conciliar el servicio de las iglesias de Ultramar, con los intereses del Estado y de los mismos Prebendados y Cabildos Eclesiásticos de Ultramar, fueron oídos al par qne los Gobernadores Genera les, Consejos de Administración y Direcciones generales de Hacienda acerca do las bases que pirren de fundamento al citado Real decreto, mostrándose en su mayoría conformes con los mismos; Considerando: que la reforma solicitada por el Cabildo do Puerto Rico no puede estimarse aceptable con arreglo á las disposiciones canónicas y c.i-riies; Considerando; que en el expediente canónico que lia de instruirse en cada caso, según el artículo 6? del expresado Real decreto, pueden hacerse constar las causas de las renuncias de los beneficios consignados en el decreto de Inocencio
111	y en la Bula de S. Pió V qne indica el M. Reverendo Arzobispo do Santiago de Cuba eu su citada comunicación y en su vista proponer los Piolados la jubilación ó aquello que estimen pro-
erna, á reecjer parr contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el ex imen de la cuenta de efectos y ropas del citado hospital, correspondiente á los 3.” y 4.° trimestre del año económico do 1879-80; en la inteligencia de qiíe no verificándolo, se precederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 22 de Abril de 1885.—El Socretario General, P. S., Valentín Melgar.
cedenle, y
------, considerando qne es conveniente se
llame la atención del Ministerio de Gracia y Justicia acerca del derecho que asiste á los beneficiados de Santiago de Cuba, la Habana y Puerto Rico según las Reales cédulas do 30 do Setiembre, de 1852 y la de 20 do Abril de 1858, para ocupar en las catedrales de la Península cierto número de dignidades y prebendas, así como la necesidad v *nn utilidad no sólo para los interesados sino para la Iglesia misma y el Estado de que so adopten las medidas indispensables para el cumplimiento de las citadas disposiciones que por analogía deberán ostimarso extensivas á los capitulares de Manila acordando la forma y manera en que los prebendados deban ejercitar el expresado derecho; S. M. ol Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en Pleno se lia servido disponer: 1° Que no puede aceederso á lo solicitado por el Cabildo Catedral de Puerto Rico sobre reforma del Real decreto de 22 de Abril de 1882-2.° Que se encarezca al Ministerio de Gracia y Justicia en cumplimiento de las Reales cédulas de 30 de Setiembre de 1852 y ¿0 de Abril de 1858, por las qne se manda proveer en capitulares de Santiago do Cuba, Habana y Puerto Rico cierto número de dignidades y Prebendas de las Catedrales de la Península, estimándose este derecho extensivo por analogía á los capitulares de Manila. Be Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M Reverendo Prelado de esa Isla y demás efectos.” '
Y puesto el cúmplase por S. E. á esta disposición en 16 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Comunicaciones.
No habiéndose publicado á su debido tiempo en la Gaceta la segunda subasta para la reparación general de las líneas telegtáticas de la provincia de Pinar del Rio, anunciada para el i.1’ de Mayo próximo, el Excmo. Sr. Gobernador Ge oeral, se ha servido disponer tenga lugar d¡< acto el dia 2 del próximo mes á la misma hora j sitio de coetnmbre.
Habana 23 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
Con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Jiménez y á'D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Rentas de Sancti-Spíritus, ó á sus herederos caso quo hubieren fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en dis y hora hábil, en la Secretaría de este Centro, Prado 105, dentro del término de 30 días, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Rustí ísime Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Carlos de León y D. José M.a Coi-tés, Jefe é Interventor que respectivamente fueron de la Económica 'de Matánzas, ó a sus herederos, si hubiere fallecido; para que en el término de 15 ibas 6o presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y' hora hábiles de oficina, á reoojer pa contestar el pliego de censura de calificación á og reparos deducido en el examen déla cuenta parcial del Tesoro de la citada Económica, correspondiente a.l mes de Enero del año económico de 1879 80; en la inteligencia do que no verificándolo1 se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 Je Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza i D. Gabriel Vero y D. Claudio Borgcs, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Ba-acoa, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dé ocho días, 60 presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Se-irétaqía.do. este Tribunal, Prado 105; en día y bozal hábiles de oficina, a recojor para contestar el jjhego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cucrtn de Rentas públicas por caudales y efectos de la Colecturía del ei-tado pulífo, correspondiente al mes de Abril del ajjo económico de 1879-80; on la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene ei artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de
¿455.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valontin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Rus tiísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita mplazn á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Reinoso, Ordenador é Interventor general de pa gos que respectivamente fueron, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á roeujor para contestar el pliego de reparos doducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1880-81; en la inte ligeneia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Miguel Marín, Interventor que fué de la Colecturía de Sancti Spiritue, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término do ocho días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo I se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana’, 23 de Abril de 1885.— El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer pa ra contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Remedios, correspondiente al mes de Junio de 1880, año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 de Abril de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Ministerio de Ultramar.—Número 351.— Exorno. Sr.:—Con esta fecha he tenido el Imuor de presentar á las Cortes el siguiente proyecto de Ley.—Artículo l.u—Se autoriza al Ministro de Ultramar para arrendar la renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba por medio de concurso público.—Artículo 29—Este arrendamiento no podrá exceder de cuatro años y dos de ampliación á voluntad de ambas partes.—Articulo 39— La cantidad mínima de recaudación que el arrendatario debe garantizar al Tesoro do la Isla será de dos millones de pesos oro anuales.—Artículo 4?—Los beneficios quo han de ofrecerse al arrendatario serán el cinco por ciento como premio de administración y expendición sobre el precio del arriendo, y además la participación máxima de cincuenta por ciento de los ingresos quo excedan do dicha cantidad. Artículo 5?—El Gobierno queda facultado para disminuir en el pliego de condiciones del contrato el valor de los efectos timbrados si así pareciese conveniente al interés del Tesoro.—Después de hecha la adjudicación del arriendo sólo con acuerdo del arrendatario podrá efectuarse dicha disminución.— El pliego de condiciones fijará los efectos que hayan de causar con elación al contrato los aumentos que durante el periodo de su duración puedan introducirse en dichos tipos en forma legal.—Artículo 6o—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones no-cesar.as para el cumplimiento de esta Ley.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos que puedan sor procedentes en esa Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Go hernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1885.
Lucas García Ruiz.
de la Isla de Cuba.
Correos.—Negooiado Internacional.
pie
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.
del
resulten eu sitios donde no se tenga que remover en ¡ lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
Art. 3q El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año, y el pago se verificará por Durante el próximo mes de Mayo debe efec mensualidades adelantadas, tuarse la Estadística general Internacional, que se Art. 4y El importe del arrendamiento anual de llova á cabo simultáneamente cada dos años en 1 H*ch° loto, será de cuatrocientos ocho pesos, á razón todas las Administraciones comprendidas en la de lr,,luta ? <il'atro f808 “ensua,e8- que se liaran efec Union Postal; en en consecuencia, esta general Art B<,	, *„ Mtn puntualidad en el usgo del
cree indispensable ampliar el espacio de tiempo arrendamiento durante dos meses consecutivos, pródu-de qne disponen los empleados de correos para ,1a eirá la caducidad cun pérdida del depósito á que se distribución de la correspondencia saliente por contrae el artículo siguiente.
víá extranjera, con objeto de que pueda practicarse j Alt. 6? En garaúna del cumplimiento de las sin entorpecimiento alguno la complicada serie i presentes condiciolu», el arrendatario depositará en de operaciones á que dicha Estadística da lugar. ¡H8 Lajas de esta < 'ficina una cantidad igual al impor-Al efecto, se pone en conocimiento del pu te del arr "d»»"*,n(n durante dos meses, sin < uyo
blico, que los días de salida de correos extranje !¡m>v,° «'«y*	** .»wW«rá «' l»'8™“" úíchu
, 1,	,	.	, ,	• • ,	ote; entendiéndose que si trascurrido quince días de
rot, los buzones de esta Administración se cerra- ¡	...... i.________.i-c.!:,:—
rán dos horas ántes de las qne hasta el presente
han estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que después de la hora anunciada, toda la que éntre en los buzones, ó se entregue a mano, sin excepción de persona ni de ciase, quedará detenida hasta el siguiente correo.
Los días de salida de correo para New-York y Europa, los buzones se cerrarán á las dos en punto de la tarde, y los certificadoé sólo se recibirán basta la una, durante los treinta}' un días del próximo ines de Mayo.
Habana 8 de Abril de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valáis.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Guaraca-bnya, término Municipal de Placetas, dótala con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setonticineo pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la	|nd0f para que „ puP(ta poDcr en oonocIlu¡eDt<,
provincia respectiva, presenten sus instancias do- c)e Ih, »uperioridail en su caso, cuando deba darse por enmontadas en la Seorotaría de la Junta provincial ca)|vica,ja ja concesión.
Art. 12. Las fallas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones, serau castigadas con inultas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinticinco y cien pesos.
Art. 18. Los gastos de escrituras, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendamiento, serán de cuenta de éste.
habérsele notificado la aprobación definitiva del remate no h;ciere el depósito que se mencioua, se tendía por nulo el remate.
Art. El arrendatario no podrá dar principio á nuevas expfotacioues siu que estén agotadas las existentes, á no ser que teuga que extraer más piedras de ¡au que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá proceder á la autorización correspondiente, que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Art. 89 Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar todas las canteras en que haya trabajado, descombradas y limpias de modo que pueda on todo tiempo continuarse la explotación.
Art. !'v Cnando el arrendatario desee cesar en esta, deberá ponerlo eu conocimiento de esta Administración por medio de la Jefatura de Obras Pública« de la provincia con un mes de HUticipación, para qu» se pueda practicar el reconocimiento del lote á lo» efectos de la condición siguiente.
Art. lü. El ramo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó por sus contratistas, siempre que no lo verifique eu los roces que estén en explotación, toda la piedra que necesite para las obras, sin tener que satisfacerle al arrendatorio cantidad alguna.
Art. 11. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, los lecibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda
de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 22 Je 1885. — El Secretario genera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
cío,
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el animen virtud del cual se convoca á licitación para la 3.a subasta de las obras de reparación qne necesita el almacén de maderas y arboladura del Arsenal, á tenor de las mismas condiciones de! pliego que vió la luz en el número 7+ del mismo peiiódi-eo, y espirando en 4 de Mayo entrante el plazo de los diez días á qne se refiere ei expresado anuncio,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 154.—Fe 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus ap Aerados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmiuo de quince á recojer dos pliegas .	.	de reparos, de su solveucia, deducidos por el Tribunal
se haco sabor al público qne la mencionada subas- de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de gue-ta tendrá lugar el citado día 4 de Mayo venidero, rra por el crédito extraordinario para Santo Domingo hora do la una do la tarde en que estará constituí- del raes de Octubre de 1864; eu la inteligencia que de dala Excma. Junta Económica del Apostadero no. I>rcsentarse 8e le irrogarán los perjuicios consi-para atender ¡oí proposiciones quo se presenten, jguientes.
Habana, 24 de Abril do 1885.-El Secretario, i .H"ba"a, \ ^ Abn' * 18HR—L1 Contador ge José MS Asuran.	j ueral’ An** Arriete- ____
Modelo de proposiciones.
L). N....N....... vecino de......: euterado del
anuucio publicado eu la Gaceta de...... (ó un el Boletín oficial de...) así como de las condiciones estable-
cidas para la subasta del arrendamiento del lote 3g de la Cuutera do “La Osa”, eu Puentes Grandes, ofrece la cantidad de....pesos (en letras) mensuales.
Fecha y firma.
Núm. 160.—Fv 1.
I
Habiendo visto la luz en la Gacet« de hoy
el anuncio en virtud del cual so convoca á 2a liui- D. Jaime O’Daly y D. Bartolomé Falcou, sus tación para la subasta de las obras de reparación apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se qne necesita el cañonero “Indio”, á tenor del plie- 'servirán presentarse en esta Contaduría general en go de condiciones y presupuestó ascendente á hora y día hábil y término de quince, á recojer loe $ 8550-61, que se insertó en el mismo periódico pl¡<*goe de reparos de su solvencia deducidos por el número 86 de 11 del corriente; y terminando Tribunal de(Cuentas del Remo eu la general del Te-
por tanto en 4 del entrante Mayo él plazo do loe “™d“ala Tesorería déla Habana del mes .le Al,r,l F.	J , F	. je 1869 en la inteligencia que de no presentarse se le
Jicz días a que se refiere el expresada anuncio, se ¡ rán lo8 perjuicios consiguientes, hace saber por este medio quo dicha subasta ton-i Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador ge-drá lugar el mencionado c*ía 4 de Mayo próximo I1C|.a|( Aníbal Arríete. venidero, hora de las 2 de la tarde, en quo estará constituida la Excma. Junta Económica dei Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 24 do Abril de 1885.—El Secretario,
José M.A Autrán.
Sección 5.a—Beneficencia.
N9 43».—Fòlio 219.
D. Manuel Sánchez Echevarría, Administrador
que lué de la Casa de Beurticeucia de Saucti-Bpíritus, en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio
En cumplimiento á lo dispnesto por el Señor Ministro Jefe de ¡a Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Carlos do León y 1). Miguel Guardarlo, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron de la Eco noiuioH de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere I prosado servicio
>	--Aíuc	Wo lu.n„ t>Q
Sin efecto la 2.a Subasto celebrada ayer para (je 8U9 herederos ó apoderado en forma, se servirá pre tratar de adjudicar las obras de reparación que ne- sentara en este Centro, en .lia y hora hábiles, y en el cesitii Oj Almacén nc manera« y arboladura del término de quince dia.«, á dar explicaciones necesarias Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia
•	*	»	*	8	1?----1.	___J_____________
lUDUUnij niit/i uu Irt *-i /-vv/« 11 c» . vmhuu -.-	_________
Apostadero, repetirla bajo las mismas condiciones y año indicado, en la inteligencia que de no compare-de la anterior; es decir con arreglo al pliego que vió cer en esta seguuda publicación, so procederá con arre-la luz en la Gaceta de esta capital número 74, de K1" á Reglampnto, parándole los perjuicios consiguien-
Marzo próximo pasado, á cuyo efecto se le8’
27 de Marzo próximo pasado, a cuyo ctecto se — „ .	„	,	_
hace saber al público que dicho acto tendrá logar Habana 11 de Abril de 1885.—El Contador Ge-
al espirar el plazo de diez dias desde la inserción nera ’ rn e‘
i	»
dol presente anuncio, ó al siguiente si fuero festi- ■	u„„:____i„ n
vo, el cual so avisan! oportunamente, á fin de que Administración Principal de Hacienda Pu-
aeudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los (pie deseen interesarse en el ex-
blica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto simultáneo en esta Administración y en la Colecturía d* Bejucal, el día 18 del eutrante mes de Mayo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contieue el pliego inserto á continuación, la subasta de dos solares en el surgidero de Batabano, que miden en conjunto cuarenta y cuatro metros de frente por treinta y cuatro de fondo, haciendo un total de mil cuatrocientos noventa y seis metros cuadrados de superficie, y lindan por el Norte con la calle de Numancia; por el Sur cou la zona de la playa; por el Este con terrenos yermos, y por el Oeste con la calle del Carmen, tasados ambos solares en doscientos núeve pesos cuarenta y cuatro centavos, se anuucia al público por este medio á fin de que las persouas á quienes Ínteres», puedan concurrir á dicho acto.
Habana 17 Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo lo Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, á los*que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal, el cinco por ciento del valor que en tasación tienen lo» solares.
Art. 29 No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Art. 39 Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitacióu entre sus autores por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, ni se admitiráu inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á favor del mejor postor, siempre á reserva de la superior aprobación.
Art. 4o 8¡ trascurrido quince días después de notificada al rematador la aprobación del remate, no ingresare su importe eu las Cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta, así como el depósito constituido.
Art. 5o El importe de dicha subasta «e ingresará en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda, para Htender á la amortización.
Art. 6o Serán de cuenta del rematador las gastos de Peritos, anuncios en la Gaceta oficial y cuantos se originen cu el expediente hasta darle posesión de la finca.
Modelo de proposiciones.
iÏÏopX	d. „podedo en
el término de diez días se! Habana 22 de Abril de 1885.—José María
Estando dispuesta por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote núm. 3 de la Cantera de la Osa,
D. N..... N......vecino de.....; enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... (ó en e! Bole-
