HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIER2ST0.
Núu. 125.
Miércoles 27 de Mato di 1885.—Santo* Jüan t Ranctlfo.—Circular en la T. O. de San Aqpstíit,
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
blica on la Gaceta oficial para general conocimiento, ta de la diferencia Habana 21 de Mayo de 1885.
El Secretario del Godierno General, francisco Cassá.
de precios que exista entro el Príncipe; ol Exemo. Sr. Gobernador General ha
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE IDA
SECRETARIA.
Fomento —Instrucciónpúblic*. Habiéndoso recibido en este Gobierno General
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primo* ro do Administración do la Secretaria de eso Gobierno General, vacante por ascenso de D. Ricardo la Chica, y dotada con el sueldo annal de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;
valor por que los haya rematado y lo que cuesten dispuesto que la primera publicación de la corres-6n til Morcado, diferencia que deberá hacer efecti- pondiento *1 Correccional, §e considerará como va en el acto. _	efectuada en ol día de mañana, á los efectos dol
»A, Será obligación del contratista remitir plaxo que previene la condición primera, diariamente por su cuenta, los víveres al Presidio, Habana 26 do Mayo de 1885. previo pedido qn* se lo haga con veinte y cuatro	E¡ Secretario del Gobierno Genoral,
horas do anticipación, por papeletas que firmará el	Francisco Cassi.
Ayudante de guardia y visará ol Comandante pri •	______
mer Jefe del Establecimiento.	Habiendo acordado el Exemo. Sr. Goberna-
6.“ "
No podrá ser excusa para el contratista	dor General, que se convoquo subasta pública pura
con respecto á la entrega de ninguna clase de vi-	el suministro de viveros á los confinados en el Pre-
_	.	.	veres de los que se subastan, Ir falta de olios en sidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el
•1 Rey	(q.	D.	g.)	ha	tenido	á	bien	nombrar	á	don	plaza, pues desde ol momento *n que se compro-	próximo año económico de 1885 á 86, con sujeción
Clisanto	Espiga,	cesante de	igual	categoría	y	cía-	moto á facilitarlos, tiene el debei de hacerse do los	al pliego de condiciones que & continuación se in-
»*, reuniendo por lo tanto las condiciones exigidas miamos y asegurarse de su poseáón. por el Real decreto de 2 de Octubre >íel año pró- 7 * El contratista ó
•	*	, _	■	XI	X	* - — — — *— *... w * • j v w v* v	' J.. v	C. VA vv lifivwl
el interesado pueda presentarse á recojerlo en la del actual, se publica en la Gaceta para general se por el Ayudante de guardia p el Brigada Fu-Sección do 1 omento de la Secretaría de mi cargo, conocimiento.	rriel. Toda diferencia que reailte de menos en
Habana 22 de Mayo de 1885.	" '	“..................
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
serta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en ella.
Habana 21 de Mayo do 1885..
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Habana 22 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 do Abril próximo pasado se comunica »1 Excelen- aj Exorno. Sr. Gobernador General con tísimo Sr. Gobernador General la Leal orden si- ([0 Abril último la Reel orden siguiente: guiepte:	_	................ “Exemo. Sr.:—E! Sr. Ministro do
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de víveres à los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe, durante el año económico do 1885 á 86.
1.“ La subasta del suministro de víveres á
sentada drático
de la Habana, S. M. el Rey (q. 1). g.) á tenido á bion prorogar por cuarenta y cinco dias el plazo de igual tiempo señalado á esto profesor para embarcarse con dirección al pnnto de su destino.”
Y acordado por S. E, en 19 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soboraua disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irán cisco Cassá.
nombramiento -¡e dos Unidos en Sagua la
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 2S del ines próximo pasado la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.:—\Qpta la carta oficial de V. E. número 648 fecha 4 del actual, con la cual eleva copia del informe emitido por la Junta Superior do Sanidad de esa Isla en el expediente de concurso para la provisión de la plaza de medico do visita do naves del Puerto de Sagua la Grando y dando cuenta de lu terna formada en su virtud; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bion nombrar para la referida plaza cou el sueldo anual de trescientos posos y quinientos do sobresueldo á D. Guillermo Suancofc y Calvo, que ocupa ol segundo lugar en la referida terna. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
liaban« 22 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassá.
el peso, será respuesta por el ccntratista inmedia tamente, ó de lo contrario se idquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma res-
-------- ponsabilidad para dicho contratiita que la estable-j
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cida en la condición cuarta.	i
fecha 23	8? La contrata empezará á rejir á los ocho1
dias de la focha de la comunicación, notificando al los confinados en el Presidio Correccional de Puer-Estado, contratista^su aprobación por el Exemo. Sr. Go- to Principe, durante ol año económico do 1885 ¿
esta capital y desde la pri-* Gaceta ofi-
Agente Comercial de los Esta- brarse para el año económico de 1886 á 87, el con- cial, ó al siguiente día ei on el que espira dicho Grande á favor do don tratista contrao la obligación de continuar su mi- plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, en la J. J. Martínez Mesa, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha nistrudo los víveres durante los primeros cuatro Secretaría do este Gobierno General, presidida por dignado concederle la autorización eorrespondien- meses do dicho ejercicio, per el mismo precio, y ol limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jtío te para que pueda desempuñar dicho cargo bajo bajo las misma* condiciones que Jas del periodo do la Sección do Administración, del Sr. Contador la condición impuesta igualmente á todos los Cón- qne contrata.	general de Hacienda, del Comandante y Mayor
sulo3 de las demás Naciones en las provincias de 9.“ Las proposiciones que se hagan para op- del Presidio Departamental, del Escribano do Go-j España en Ultramar, según Real decreto de 24 do tar á ia subasta, serán en pliegos cerrados, exten- bierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en ' Marzo de 1-29 y con arreglo á lns prescripciones didas precisamente con sujeeión ni modelo que á Pu-rto Príncipe ante el Exorno. Sr. Gobernador del Reglamento de 3 de Julio de 1848. De Real continuación se inserta, en li inteligencia de que Civil de aquella provincia, del Secretario del Go orden lo digo á Y. E. á fin de que se sirva comn- si así no fuese, serán deséchalos los que de tal de- bierno, el Contador de la Admiu.stración de Ren-nicarlo al Gobernador General de Cuba para que fccto adoleciesen, aunque ei ellos se ofrezcan tas, el Comandante y Mayor del Correccional, el admita al interesado al uso y ejercicio de su em~ mayores ventajas.	Escribano correspondiente y oficial del Negociado
pico en la forma acostumbrada. De la propia Real,	10 A los referidos pliegos de proposiciones, de establecimientos penales.
orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, para que sean admitidos, es también requisito in- 2.a El contratiata quedará obligado á facili-lo traslado á V. E. para su conocimiento y de- dispensable acompañar carta de pago quo acredite tur al Correccional, todos las víveres que á conti-máa efectos.”	haber depositado en la Tesorería General do Ha- nnacióu se expresan, y á los cuales seles señala
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento on 19 hienda, la cantidad de trescientos pesos en oro, ó como tipo para la subasta las cantidades siguientes: del ac tual, so publica en lu Gaceta para general en acciones del Banco Español de la Isla do Cuba,
conocimiento.
Habana 22 do Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, f rancisco Cassá.
Personal.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—l’ara la plaza do Jefe do Negociado de tercera clase do la Secretaría de eso Gobierno Genoral, quo resulta vacante por aseen-*o de D. Podro Miralles, y dotada con ol «uoldo anual de ochocientos posos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom brsr á D. Ricardo Liehica y Moreno, Oficial primero do dicha Secretaría cou más de dea añas do antigüedad en la clase y por lo tanto reúno las condiciones exigidas por el Real decreto do 2 do Octubre del año último. De Real orden lo digo i V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y díspueto por S. E. sa cumplimiento en 19 del actúa.1,- 8° publica cu la Gaceta para general con'ocímicnttí.
Habana 22* de Mayo de 1885.^
El Secretario del Gobierno Genearl, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica »1 Exemo. Sr. Gobernador General con focha 24 de Abril ú'timo,la Real ordeu siguiente:
“Exemo. Sr::—El Roy (q. D. g.) ha tenido a bien disponer el cambio de destinos entro los oficiales terceros D. Rafael Nieto y Abeillc y c ‘ Manuel Luis de Cárdenas, nombrando en su v tud al primero para servir la plaza de Letrado en la Administración Principal de Hacienda do Matanzas con el sueldo anual do quinientos peses y novecientos de sobresueldo, y al segundo paia Secretario del Consejo de Administración de cbu Isla, con igual sueldo y mil pesos do sobresueldo. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocí miento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en lí del actual, so publica en »a Gaceta para genera' conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cased.
80
comuuica ía'T
Por eí Ministerio do U»».ramftr
*1 E terno. Sr. Gobernador General, con tocha a de Abril próximo pasado la Real orden (JuC 8I»110, “Exorno. Sr.:—Por conveniencia dol gemelo y con lujación á lo establecido on la regla unde cima del Real decreto do 2 de Octubre del año próximo pasado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrur, en comisión para la plaza do Jefe de Negociado do segunda clsso do la Secretaría de ese Gobiorno General, que resulta vacante p»r paso 4 otro deitino do D. Ricardo Fauo, 4 D. Pedro Miralles, que desempeña la de Jefe de Negociado de tercera clase do U misma Secretaría. Do Roal orden lo digo á V. K. para su conocimiento y ef»*c tus correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. m cumplí-mifut? fecha \9 dúl act\ia); di? fu er(Jefi 80 pfi-
SeccicÍn me Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio do subasta pública, el suministró do víveres pura os confinados on el Presidio Departamental de e6ta Ciudad, durante el año económico de 1885 á 86, bajo las condiciones comprendidas en el pliego quo á continuación so inserta, se hace publico por medio do este anuncio, para conocimiento de las mrsonns que gusten interesarse en olla.
Habana 18 de Mayo de 1885.
El Secretario del (iobierno General, Francisco Cassá.
Miogo do condieiones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1885 á 86.
Ia La subasta del suministro de víveres á os confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad, duranto el año económico de 1885 4 86 se celebrara on esta Secretaría á los treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta, ó-al siguiente dia del en qne espire dicho plazo si fuere festivo, á las doce de sn mañana, presidida por el Utmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración dol Sr. Contador General de Sacien da, del Comandante y Mayor del Presidio, del Ed cribano de Gobierno y dol Jefe del Negociado respectivo.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Presidio do esta Ciudad, todos los vívores que ó continuación se expresan, y á los cuales se les señala como precio para lo subasta, los tipos siguientes:
al tipo de omisión, cuyo depósito será, devuelto á todo el que no resulte ser «matador del servicio.
11. Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de quo si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que qiedará á favor del Estado.
mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará, ó mandará uúmerar á medida que loa reciba.
13.	Trascurrida media hora óe la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición que se liaynn preseutado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, al li~ citador qne mejor proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la dol que ofrezca hacer el suministro de vívores con mayor tanto por ciento do rebaja, dol importo mor.sual, destinado en beneficio de rancho do los penados.
	TIPO.		i
			UNIOAD DS
VIVERES.	Pa.	Cs.	PKSO.
	2	25	@ Û Ili klraog. Id.
	1	25	
	2	25	Id.
	5	I	Id.
	5	j	Id.
Bacalao do TorraBOT»		12 1	25	qq 6 4Ô klmoa. @ ú Ili klmoí.
Aaácar quebrado			 Tasajo (lo manta	 Sal on grano			1 <1 20	50 75 50	id. id. ». qq 6 40 kloios.
	1H		id
Aceite do olira		1 4	7¿ 7á	1 Botij» de 4 (3).
	19		! qq 6 48 klmcii. Id.
	9	so	
Aceite de peUíluo			...	fli 50 1	UalSn. 1 Mancuerne..
Eapeeia»							Otla.	1	!
3* Dichos víveres habrán de ser da la mejor calidad.
4.a Cuando así no sucediere y bien por ro-niojora del conocimiento facultativo, ó del encargado do voci» birlos, fuesen declarados algunos do olios de mala
15.	En el caso de qne resulten dos ó mas caljúad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa ja obligación de entregar otros inmediatamente, ció de diez minutos, se abrirá puja á la llama en- en inteligencia de que si ari no lo verifica, el tre los autores de las mismas, adjudicándose tam- preñdio los adquirirá en plaza á los precios co-bién provisionalmente el servicio, al que mayores rr¡entes, con responsabilidad por parte del contraventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en titita, de la diferencia do precios que exista entro la condición trece.	C1 valor por quo los haya rematado ó la que cues-
16.	Una vez adjudicado el remate definitiva- ten en el mercado, diferencia que deberá hacer mente por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador i efuct¡va en ol acto.
General, el que lo obtenga, elevará autos de las 5 » Será obligación del contratista remitir veinte y cuatro horas el depósito do trescientos p0r 8U cuenta diariamente los víveres al Presidio, pesos quo hubiese hecho- para optar á la subasta, pr¿vio pedido quo so le haga con veinticuatro ho-á la cantidad de mil pesos, entregando la diferen ras ¿o anticipación por papeleta que firmará el cia en la Tesorería General de Hacienda, donde Ayudante de guardia, y visará el Comandante pri-quedará constituida mientras dure el contrato,1 raer jt.fe úol establecí miento.
como garantía de sn cumplimiento. Este depósito g a No podrá ser excusa para el contratista podru hacerce también eu acciones del Banco Es- con respecto & la entrega do ningnna clase de vi pañol de esta Isla al tipo de emisión.	veres de los que se subastan, la falta de ellos en
17.	El Contratista tendrá la obligación de plaza, pues desde el momento que se compromete
ARTICULOS.
Garbanzos elnsc superior.!
Arroz do semilla........j
Habichuelas blancas... .|
Tocineta superior.....
Manteca en latas de 10 á
20 libras.........
Bacalao Terranova...
Rapas................
Azúcar quebrado superior Tasajode manta....,,,
Sal en grano..........
Pimentón superior...
Ajos,................
Fideos ..............
Aceite de olivas.....
Café on grano........
Velas do sobo.......
Jabón de Castilla...
Aceito de petróleo...
Especias..........ni
¡j.a Dichos víveres doboráu *er do 1* mejor calidad,
4.» Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibir los, fuesen declarados algunos do ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá U obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia do que si azi no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plrz i á los precios corrientes cutí r-sptinsabiÜdad per parte del mismo eontratis-
TIPO.		
Pesos.	Ctra.	tTnjdai de peso.
1	75	(2t u 11* kls.
1		Idem.
1		Idem.
18	50	qtl. ó 46 kls.
13		Idem.
7		Idem.
	60	(al ti 11* Iris.
1		Idem.
2	50	Idem.
		Idem.
1S		qtl. ó 46 kls.
	40	mancnerna.
7	50	qtl. ó 46 kls.
1	75	botij a do * @
14			qtl. ó 46 kls.
15	50	Idem.
8	51-	Idem/
• e e e	37*	galón.
Gratis.		
satisfaccr á la Gaceta y Boletín oficial de esta pro viucia, los derechos que les corresponden por inserción do los anuncios d3 la subasta, y do pagar !a escritura que habrá de otorgarse ante el Eseri baño de Gobierno, y los testimonios hubiera necesidad do sacar.
á facilitarlos, tiene el deber de hacer«© do los miamos y asegurarse de sn posesión.
7.a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá ia ohligación do asistir dia-que de ella r¡amente a la entrega do víveres, para presenciar el exàmen y peso de Tos mismos, que habrá do ha-
18. Además do la cantidad depositada para cerb0 por el Comandante dol establecimiento, o garantizar el cumplimiento de la contrata, queda einpleado en quien delégase. Toda diferencia quo obligado el contratista a responder con todos los reSulte de ménos eu el peso, será repuesta inmedia-bienes, derechos y aceioaes que en la actualidad tamente por el cootraticta, ó do lo centrarlo se posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, res- cor,ipt-ará on plaza cou la misma responsabilidad ponsabilidad que lo seis exijida por la vía de apre- qU0 ]a establecida en la condición cuarta, mió; del modo y forma quo determinan las dispo-1	g? La contrata empezara ¿ regir á los ocho
sicioiici vijentes sobre contratación de servicios ú¡a8 úe notificada al contratista su »probación por públicos, y particular y señalad amonto el Real De- ¡ Exemo. Sr. Gobernador General, y terminará
on 30 de Junio do 1886, mas ello no obstante; si i>or cualquier incidento se retrasara la subasta que
valor de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposiciones, eu U inteligencia de qne si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá do quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma quo queda expresada, y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Señor Presidente, que los numerará ó mandará numerar a medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada paia la celebración de Ib subasta, se procederá á la . apertura y lectura do todos los pliegos que se-hn-yaa presentado, edjudicándose el servicio provisionalmente a reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al lidiador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Sa entenderá por mejor proposición la del que ofrezca mayor tanto por ciento do rebaja dol importe total del suministro, en el beneficio del rancho de los penados a que sorá destinado.
15.	En ol caso de que rosulton dos ó más proposiciones iguales, inmediatamontoy por espacio da diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva expresada, en la cláusula trece, dicho servicio ai que mejores ventajas ofrezca.
16.	U!na vez adjudicado el remate definitivamente qor aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las veinticuatro horas el depósito «fe cien pesos, á la cantidad de cuatrocientos, entregando la diferencia en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Puerto Priucipc, donde lia do quedar constituido er. depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento, pudiéndoso hacer también dicho depósito en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá obligación do satisfacer los derechos de inserción do ios edictos do la subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y Puerto Príncipe, y Je pagar asimismo los de la escritura que habrá de otorgarse y cuantos testimonios fueren precisos sacar de ella.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder do aquel con todos los bienes, derechos y acciones que on 1* actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que será exijida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de veinte y siete de Febrero do 1852.
Modelo de proposición.
D. N. N-----vecino do.. .; según la cédula
quo acompaña, enterado de los oJietoa publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ó Puerto Príucipe, correspondiente al dia.. do.... del preseuto año, convocando la subasta para el suministro do víveres del Presidio Correccional do Puerto Príncipe, durato ol año económico de 18$ 6 á 86, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con.... el (tanto por ciento en letras) de rebaja del importe total del mismo, -en beneficio del rancho de los penados á que será destinado.—Fecha y firma.
cretodc 27 de Febrero do 1852.
Modelo de proposición.	r— —, »—	, ,	. . „	100« s
_v	r r.	,	¡ , debo celebrarse para el año oconotnico de 188b 4
D. N.... deN.... vecino de....,, según la L	,	■*,.__:___
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad ó Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia.... de.... del prosonto año, convocando la subasta para ol suministro de vívores á los confinados en
87, contrae 1« obligación dicho contratista do seguir suministrando los viveros durante los primo-ros cuatro meses do dicho ejercicio, por ol mismo precio y bajo iguales condiciones que las dol pe riodo que coatrata.
9.a Lns proposiciones quo se hagan para
ol Presidio Departamental do esta ciudad, durante1 . .	8UhasU során on pliegos cerrados, ex-
el económico de 1885 á 86 hace propone,on	‘precisamente con sujeción al modelo quo
las condiciones con	r ..	,	----
á la misma, aceptando todas que so remata j¡ comprometiéndose
á continuación se inserta, on la inteligencia que si asi no fuere so desocharan las que de tal defocto
á verificarlo
con el (tanto por ciento en letras) de^rcbaji. dol	aunaue en ollas so ofrezcan mayores i anota expresó quo eontoría. (folios
importo mensual destinándolo 011 beneficio de me-;	* .	’	^	»139.)
3 1
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En la ciudad de ln Habana á doce do Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, en el expediente de desfalco instruido por la caída ni mar de once mil doscientos diez y siete pesos ochenta y seis centavos oro, quo conducía el Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo de Administración Militar, D. Josó Fernández Goi-zueta, desde Manzanillo á Santiago do Cuba, elevado á este Tribunal en consulta del fallo dictado por el Juez iustrnctor, por el que declara partida fallida la exprosada cantidad do once mil doscientos diez y siete pesos oehonta y seis centavos, por deber apreciarse su pérdida como un oaso fortuito y no como consecuencia de imprevisión, abandono ó infracción reglamentaria. 1? Resultando: qne al folio tres del expediento obra una acta que aparece suscrita por diez pasajeros del vapor “Argonauta”. entre ellos el capitán del buque, en la que se híice constar que á las seis y media de la tarde dal di» 7 de Junio de 18S3, estando en viago dicho vapor dos le el puerto de Manzanillo al de Santiago do Cuba, presenciaron y vieron los firmantes qne el oficial D. José Fernandez Goizueta, mareado por los continuos y fuertes balances d> 1 buque, se aproximó á la banda de estribor cou una cartera de viage qne formaba bastante bulto y con bastante gravedad, conteniendo dineio efectivo, y al estar arrojando dieho señor, la correa de la citada cartera so lo enganchó en uno de los hierros que forman el tejido de lu banda, cayendo aquella al agua, habiendo manifestado el Sr. Fernández Goizueta, quo contenía la cantidad de once mil doscientos diez y sieto pesos ochenta y ■oís centavos, que había recibido en Manzanillo el dia anterior, formándose aquella cantidad de centenes y alguna plata, que no fué posible recuperar por haborao ido inmediatamente á fondo, (folio 3.)
2? Resultando: quo llamados á declarar los flrmantos dol acta ántcs mencionada, so ratificaron en las manifest uñones consignadas on ella, añadiendo que el capitán hizo virar en redondo el baque, infructuosamente, on el sitio del suceso, con el objoto do ver si se podí 1 recuperar la cartera, y quo ésta por las dimensiones quo tenía podía oontonor la cantidad que el Sr. Fernández Goi-
del 10 vuelto
jora dol rancho de los penados.—pecha y firma.
Francisco Cassé-
vontaj is.	. .
lü. A los referid es pliego» do proposiciones para que sean admitido», es también roqirito ¿mus-pensable acompañar c«rta do pago quo acredite haber depositado en la Toíorerí* general depila-
Habiéndote publicado ou la Gaceta do este icios, convocando las subastas del
-	,	„ .	. „ , . dolida, don la Administración de Rentas do Puer- Cuba los oneo mil doscientos^ diez
día lo» do* anuncios, convocando	?1.¡ncipP ]a entidad da cien poso» oro ó on ochenta y seis centavos; que
suministro de víveres r>ara el Presidio Departa- <■'»	$
suministro men Su 1 de o*ta
Re6nltaudo: que prestada declaración por D. José Poruandez Goizueta, manifestó quo en virtud de orden del Sr. Intendente Militar de 18 de Mayo de 1883, conducía á Santiago do
y sieto pesos eln6o do moneda orao centenes y ui;