-99
’-mm
•m
Núm 24.
ZPIÜZR-IOIDICO OFICIAL DEL C3-OBIEE?,lsrO.
Miókcolks 28 dk Enero de 1885.—San Julián ob.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«USO UIML HE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Succión dk Admínistraciod.—Beneficencia.
Por ol Ministerio Je Ultramar, con fecha 3 do Diciembre último, se comunica á este Gobierno General lu Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Pasado á informo de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente promovido por el Director del hospital de San Lázaro, para que so . le exima de rendir sus cuentas al Tribunal de esa Isla, ha evacuado con .fecha 31 de Octubre último, el dictamen siguiente: Exemo. Sr.—Con Real orden comunicada por ol MLaiatcrio del digno cargo de V. E. en 1S de Abril último, fue remitido á informe do esta Sección ol expediente relativo á si el Director del hospital de San Lázaro do la Isla de Cuba, debe rendir cuentas al Tribunal do la Isla.— Resulta: que habiendo reclamado este Tribunal de la Dirección del referido hospital, diversos datos relativos á la contabilidad del establecimiento, el Director del mismo, ofició á la Junta general de Beneficencia, alegando que dicho hospital fue fundado en 1081, con los bienes legados por una persona particular, y que como quiera que se sostenía con sus propios recursos y no conocía más Autoridad (juo la del Vice-Rcal Patrono y por delegación la de la Junta general de Benenceneia, entendía el comunicante que sólo á esta Corporación debía rendir sus cuentas á iin de que fuesen aprobadas definitivamente por el Gobernador General, á cuyo efecto solicitaba que se elevase el asunto ¡i Ja resolución del Gobierno General.--Así lo verificó la mencionada Junta, acompañando su informo favorable á lo expuesto por el Director del hospital y habiendo emitido el suyo en igual sentido las diversas dependencias déla Secretaría de aquel Gobierno, se pidió informe al Tribunal de Cuenta», e) cual do conformidad con lo expuesto por
Castillo
establecimiento como particular, con tanto más motivo, cuanto que por virtud do estas consideraciones se declaro por Real orden de 13 de Mayo de 1867 que el referido establecimiento, como público debe regirse por el reglamento general de la i Beneficencia.—Considerando: que por tanto no ¡ puede menos de enten lerse comprendido al men-
j donado hospital en las prescripciones del articuló García y Mas y Juan Fabar y López ¡ 40 citado, 47 y demás concordantes del expresado en un todo á lo preceptuado en la Real
reglamento, sin que sea aplicable la inobservancia 7 de Octubre do 1S84. De Real orden !o digo á ceta para general conocimiento i de estos preceptos á que alúdela Dirección de V. F. para su conocimiento y efectos eorrespon- ” ' ”
I aquel establecimiento al alegar que en tiempo al- dientes.”
j gano lia rendido sus cuentas al Tribunal de la Isla. \ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 | Considerando: que no es aplicable al caso actual del corriente, do su orden se traslada ala Gaceta la Real orden do 24 de Julio de 1883, por la que oficial para su publicación y general conocimiento, se eximió al hospital de Caridad de San Francisco Habana 20 de Enercrüe 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco üassd.
de la Caridad y cuatro misioneros que son necesa- ! Don Francisco Cabal y Granda, por escritura en cuenta las condiciones do esa localidad ano va a!-”’ ti	*. V4 temdo publica ha adquirido la propiedad de las mareas se tuvieron presentes al dictarse la Red orden
nio de 1S7S fijando oji setecientos cin-sos el haber de ios sobrestantes de esa . el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dis-¡onservando á los sobrestantes de Obras esa Isla ol sueldo que actualmente dis-, .	-	-	,	frutan de trescientos pesrs se aumente hasta qui-
oi clon ció Lo que de orden de S. E. se publica cu la Ga- ¡lientos cincuenta, quinientos y cvatrocientos cincuenta pesos los sobresueldos de los sobrestantes primeros, segundos y terceros respectivamente y cincuenta pesos más, para los que tengan su residencia ofacial en la Habana, debiendo abonárseles
con arreglo
Sección de Administración. —Negociado de Comunicaciones.—Correos.
do Paula, do la obligación de rendir sus cuentos al respectivo Tribunal, supuesto que dicha Real orden so fundó principalmente en que la adminis'ra-cion del referido hospital corre á cargo do un Patrono nombrado por el fundador, lo que no ocurre respecto del hospital de que ahora se trata —La Sección os de dictamen; que procede declarar que elhos-
pital de San Lázaro de la Habana, como establecí-j Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 miento público sujeto al reglamento del Ramo, de Diciembre úitimo se comunica al Exorno. Se* está obligado á rendir sus cuentas en la forma pre- ñor Gobernador General la Real orden siguiente: venida en los artículos 40, 47 v demás concordantes “Exorno. Sr.:—Con es:a fecha me dice el Se-del mismo reglamento.—V habiéndose conformado ñor Ministro de Ultramar B siguiente;—limo. Se-S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, ñor:—Visto el expediente üstruido con motivo de so lia dignado acordar conjo en el mismo se propo- la demora sufrida por el vapor correo trasatlántico
Habana, 13 de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca do fábrica D. Emilio Castro do su droguería, titulada Lita,” á fin do distinguir los productos de su esta-
i desde luego dichos sobresueldos}'cargarse el aumento, á los sobrantes existentes en la partida consigna-que solicita do f,ara P01'601111' facultativo de Obras Públicas” en ada “Santa lo&aotuales presupuestos de osa Isla; y cuidando
de consignar dichos nuevos hab
iros, en
I03
presu-
gu ¡entes.’
ne.—Do Real orden lo digo á cimiento y efectos consi Y habiéndose puesto 28 del mes próximo pasado
V. E. para su cono- “Ciudad de Santander” en su viaje de Cádiz á la iiientcs.”	Habana, correspondiente a! 30 de Agosto último,
el cúmplase por S. E. en S. M. el Rey (q. D. g.) de eonformidad con el paila preinserta Sobo- reeer del Ministerio do Marina, ha tenido á bieu
bleaim¡cnto, cuya descripción detallada presenta ol Puest‘,s sucesivos de la misma.—Do Real orden lo interesado en la forma siguiente:	dlf° “ v;, P,ir“ 811 conocimiento y efectos eonsi-
Marca: representa un conjunto alegórico á la ciencia, se ve en el fondo ol Sol; sobre este y cn-brieudo una copa, una culebra en rededor que sobresale por arriba de la copa, debajo dos alas extendí-1 das, y una vara con dos culebras liadas; un letrero
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del que cursa, de sit Orden se publica cu la
/Y Af.nín í.	-----1	...	'	'	,
rana disposición, do su orden se publica en la Ga- declarar exenta de responsabilidad por dicho re
ceta oficial para general conocimiento.	traso, á la Compañía trasatlántica.—De Real ór-
Habana Enero 24 do 1885.	| den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
El Secretario del Gobierno General, correspondientes.—De la propia Real orden eomu Francisco Casad. , monda por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento:”
Gracia y Justicia.
> Ultramar con fecha 12 con el numero 1871» se; Gobernador General, la!
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero Je 1885.
El Secretario dd Gobierno General, Francisco Cassd.
]\>r el Ministerio d de Diciembre úljimo, y comunica al Excmo. Sr.
Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Vistas las cartas oticia'es de V. E. y del Fiscal de la Audiencia de la Habana números 2341 y 764, y la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco, Penichot y Lugo,
Promotor Fiscal Gol distrito de San Juan de los Remedios, teniendo en cuenta el mal estado de sa-eu fiscal, fj)é de parecer que á tenor del artículo 19 lud en que só encuentra dicho funcionario, según del reglamento general de Beneficencia do 29 do debidamente ha justificado; y do conformidad con Agosto do 1860, promulgado en + de Marzo de lo prevenido eu el Real Decreto de 20 de Abril 1861, el establecimiento dp que se trata es público,	de 1878, S. M. el Rey (q. D.	g.) se	lia	servido
supuesto que no se dirije ni administra por patro	aprobar, ampliándolo hasta el	término	do	seis me-
nos designados por el fundador y que por tanto ses, el anticipo de licencia que por enfermo y para tus cuentas deben reudirse al Tribunal conarre- la Península ha concedido al Sr. Penichet, ese glo al artículo l.° do la Ordenanza de 30 de Abril Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. do 1855, á lo que añadió el Tribunal que por Real	para bu conocimiento y demás	efectos.	Dios guar-
órdon de 13 de Mayo de 1867; se dispuso* que	de á V. H¡. muchos años—Madrid 12	de	Diciora-
aqiiel establocimiento se rigiese por el reglamento bro de 1884.—Tejada.” *
general do Beneficencia justamente con lo cual Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 expuso el mencionado fiscal que del contexto do del que cursa, á la citada Real orden, de su orden diversos artículos do las Ordenanzas por que se re- se publica en la Gaceta oficial para conocimiento ^ Por el Ministerio de Ultramar con focha 27 gia el hospital se infería también que no ora un del público,	•	do Octubre último, so comunica al Exorno. Sr. Go-
establecimiento privado y de patronato especial. Habana 9 de Enoro de 1885.	^	. bernador General la Real orden siguiente:
i»e nuevo informan on ol asunto las dependencias	El Secretario del Gobierno General, “Exorno. Sr.—El Si-. Ministro de Ultramar
. de Ja Secretaría del Gobierno General, aduciendo,	J<rancisco Cassd. me dice con esta féchalo siguiente: — Excmo. Sr.
, que ni hospital de San Lázaro se halla en iguales	---- —Visto el expediente instruido con motivo del
fundiciones que ol do San Francisco Jo Paula y Por el Ministerio de Ultramar se comunica retraso sufrido por el vupoi correo de la Compare por consiguiente	no	costando su	sosten U	á este Gobierno General, con fecha 1." de Diciciu-	f1{ll Trasatlántica “P. de Sitrústegui,” en su viajo
amento nada ni Estado,	ni á la provincia, ni al Mu	bro último y con el número 1914 la Real orden	de Santander á la Habana en Febrero última, á
'te.	_	_	consecuencia de haberse partido la barra do oope-
ixe.mo. Sr.—\ ista la instancia que por	xión do popa, destruyendo las bombas de aire y
do ^ . E. eleva Sor Muría de Suu faran-	circulación anexas, así coao los cojinetes del eje,
nal de la Isla, acerca de lo	que proponía	se con-	cisco lo Sales, religiosa del Buen Pastor, en solí-	quedando el buque sin truquinas, S. M. el Rey
sultaso á oso Ministerio.—Asilo verificó ol Gobor* citad Je autorización para establecer en esa capí- j) g.) de acuerdo con b informado por el Minador General remitiendo los relacionados antece- tal un convento de su orden. V istos los informes nisterio de Marina y de conformidad con el dicta-dentos con carta oficial do 5 de Diciembre do 1883. favorables emitidos acerca del asunto por el Re- mon emitido por las Secciones de Ultramar y de
,’ei‘endo Prelado de la Habana, ol Consejo de Ad- Guerra y Marina del Conejo de Estado, se ha íistraeion y \ . E., y teniendo en consideración dignado resolver, que no lia lugar á exigir respóndela» resolverse el expediente do acuerdo con lo los saludables frutos que dicha institución ha de sahilidad á la Empresa por el retraso referido, en propuesto por el Tribunal do Cuentas de Cuba, si producir en la Isla per su índole católica y civil;- razon á que debe estimar® por accidente extraor-laen oyendo previamente el parecer de la Sección zadora, no ocasionándose por otra parte gasto al- dinario y de fuerza mayor.— De Real orden lo dido Ultramar del Consejo de Estado; y habiendo gano al Tesoro público; S- M. el Rey (q. D. g.) go á V. E. para su conocimiento y efectos corres-
reclamado esta Sección diversos antecedentes reía- se lia servido acceder á la citada prctensmn, con- pondientes.—De la propia Real orden comnnica-
' Rea) * - _____i __c.. ne.;.»________ i«	* ir i?
conocimiento y de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último, so conuniea al Excmo. Sr. Gobernador General Ja Reil orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de la Administración Centra) de Comunicaciones de esa Isla, vacante por pase í otro destino de Don José María Cuello y López, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á Iden nombrar á D. Estanislao Suarcz lucían, electo que ftié Oficial 2.u de la Central de Correos te Filipinas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del corriente, de su orden se piblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero «e 1885.
Francisco Cassd.
21 de Agosto último, para , P?r c! Mi,1Í8tei'io li(í Ultramar on .i:... ____... ij—j- i de Diciembre proxnno pasado y
que dice “Santa Rita,” Farmacia y Droguería,
Mercaderes número 18.
Lo que se publica con arreglo á lo que dispone el Real Decreto de
qué en el término de 30 dias contados desde primera publicación del presente anuncio, puedan T/ entablar las reclamaciones que crean con derecho. 1 <ü 8lj?,lue Habana 18 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!,
Francisco Cassd.
Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 do Enero de 1SS5.
El Secretario del Gobierno General, Franc seo Cassd.
D. Toribio de Gonzalo, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de una marca para el establecimiento de Panadería y lla .ol}1/ Galletería titulada “El Brazo Fuerte,” á fin de dis- l‘U.1 tingnir los productos de sus mercancías, cuya des 10SPec 1 cripcion detallada es como sigue:
Marca: son dos cuños, uno en forma de óvalo, en cuyo interior se lee Panadería “El Brazo Fuer-
con fecha 9 >ajo el núm. 1874 se comunica á este Gobierno General, la Real oríllente:
Excmo. Sr:—Examinadas el acta de recepción y la liquidación de las obras do reparación ejecutadas en los kilómetros 17 y 18 de la carretera do tercer orden do esa Isla de Arroyo Apolo á Managua que remito V. lí. con su oficio núm. 1713 de 13 de Agosto último, según cuya liquidación «o ha obtenido en dichas obras realizadas por admisión, una economía de 68 céntimos do peso, to al proyecto aprobado de ejecución material de las mismas, y do 779-27 pesos, respecto al de contrata. Hallándose bien formada dicho liquidación, bien ejecutadas las obras y arregladas
.razo se lee “Brazo Fuerte,” cuyo cuño lo usará en d° ,lil? ob™8 <lü T1(r se	¡'"portantes la Camilas envolturas de efectos.	‘	díld de Cl™° m‘l cie'Uo oeAenta y nueve pesos no-
Eo que se hace público en virtud de lo que ven a V ' 03 ^ntai os y el acta do recepción corres-dispono el Real Decreto de 21 de Agosto último, I Pondie.nt?-- T1/ R"al .orden digo á V. E.
el término de 30 dias acontar desde «coo'P^ndole adjunto ,.» ejemplar déla citada
amento nada ni Estado, ni a ia provincia, ni ai mu uro uuum nicipio, podía aplicársele la Real orden de 24 de siguiente. Julio de 1883, que oxituió ni hospital de San Eran- “Exc cisco do lu obligación de rendir cuentas al Tribu- conducto
UUlIbUb UUU Utwvn.	uu XJ .................•	---
El Negociado correspondiente do eso Ministerio, vui'en con ol cuul se conformó la Dirección, opina que minia
tivos al asunto, con carta oficial de 15 de Asosto cediendo la autorización que se interesa. De Real ¿a por ei referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. último, el Gobernado! General de la Isla acmjpip orden ¡o digo á V. E.. para su coiiocimie1
ña en copia los documentos siguientes: el informo	más	efectos,
emitido por el Director del hospital de San Láz i-	Y puesto	ol cúmplase	por	S.	E.	con fecha 6
ro relativamente á los emolumentos con cpie con- del actual, de sn orden se publica en la Gaceta tuba á su fundación y cuenta hoy el Asilo y a .pie oficial para general conocimiento, cu tiempo alguuo ha rendido sus cuentas al Tri- Habana Enero 9 de Jí>8¡». banal de la Isla, la Real cédula do fundación do	El Secretario d.d Gobierno General,
aquel, !u relación de los bienes del mismo y un 1	Francisco Cassd.
üjomplar del reglamento por queso rige el establecimiento.—Con tal virtud se remite de nuevo el	l’or el Ministerio
expediente á informe do esta Sección con Real ór-	este	Gobierno	General	con	fecha 28	de
donde nuevo de Setiembre próximo pasado.—Vis- último, y con ol número 1950, la siguí to esta expodicute.—Considerando: que según el orden. ^ _ artículo 11 t/tulo 19 de la Ordenanza de 3()do ■ “Exc Abril de 1855, los Tribunales de
para su conocimiento,
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 20 de Enero de 18S5.
1‘ rancisco Cassd,
de Ultramar so comunica á on focha 23 de Diciembre mente Real
Sección pe Fomento.— Industria y Comercio.
D. José Rodríguez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de una marca para tabacos titulada “Los Obreros;” acompaña descripción detallada de la misma á fin de distinguir la manufactura de su fabrica en la forma si-
para que en
la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho,
Habana 18 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
iquulneion con su aprobación.”
1 puesto por S. E. el cúmplase con fecha 6 dol actual, do su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,
Enero 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, J rancisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 9 do | Diciembre próximo pasado,‘v bajo el núm. 1875, I so comunica al Excniq. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Vistos los nuevos planos quo remite V. E. can su oficio núm. 1716 do 13 de Agosto último, relativos al proyecto de los baños construidos en el litoral de Cienfuegos do esa Isla, perteneciente á D. Antonio Villalonga, y confuí-mo á á lo dispuesto en la Real orden de 7 de Febrero de 1883. - Teniendo cb cuenta-lo dispuesto por V. E. respecto á este particular, de acuerdo con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla. Conside-
D. Anso! mo Castells, Farmacéutico, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de los cigarros Antiasmáticos del Ur- Henry, de Chiago III; á fin de distinguir estos productos presenta descripción detallada en la forma siguiente:
Marca: la constituye nn cuadrilátero formado por cuatro líneas, en su centro un letrero quo dicej “cigarrillos Antlasmático del Dr. Henry, Chiago III, ¡ ’uidado con las falsificaciones ó imitaciones! no son legítimos los que no lleven esta etiqueta.
Henry.”
Lo <jne se ha°o público con arreglo á lo que determina el Real Decreto de 21 de Agosto último, ,	,	,	....
para que en el término de 30 dias á contar desde 1	°* <¡u<’ ,lb V:U1!,C10,.'C8 mtrueidas en dicho
'a primera publicación del presente anuncio, pue
1
dan entablar las reclamaciones que crean con derechos.
Habana, Enero 18 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Públicas,
j-'ioyecto mejoran las condiciones do los baños, quo aun cuando estos ocupan mayor superficie, quodan comprendidos dentro de la zona concedida pura el objeto, y con ello no resulta perjuicio do tercero; S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido disponer quo se consideren dichas obras como comprendidas dentro de la concesión otorgada en 7 de Febrero de 1883, y quo se aprueben los planos quo se
acompañan, cu la parte que hace referencia á los no en la relativa á la casa vivienda,
baños, pero
Habiendo solicitado la Compañía Hispano , tt 011 , 1 Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador , S11.lar8e !i F’oyoehamicnto particular, y no li
marcada en dichos planos con la letra A. que por
, y no lia-por la concesión indicada y
bcr sido autorizada por la concesión indicada hallarse situada sobre la playa ocupando terrenos
con-
guien te:
Marca de hierro: es do forma ovalada, en
su
jrao. Sr.—Vista la carta oficial del Pre-Cucntas de Ul- sidonte de la Audiencia de la Habana n.° 158 do
niTLXr"^	cuentas reía- .Vtfi'uto38 de la S‘Gélida de STeucÍo £ parte'suporior Te lee “Los Obreros” en medio de | verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en
iiiLii. nncnnnf.ion. reiiLLiiuu-uw «	-	" '' este letrero dos manos cruzadas en su centro E. A. vista de! resultado qne de s\ arroje el expediente,
y 0.a” debajo “Habana.”	I no admitiéndose recta inician alguna,
General la correspondiente autorización para eons trnir con arreglo al proyecto presentado al efecto,	. .	,
un muelle espigón y casilla en el fondo de la cnse- !co . omuno P1! ,	‘ c	una
nada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo ce61on_ especial de acuerdo con la legislación vigen-en cuenta qne el provecto se halla bien formado.: *0’ PrttVla *a tramitación del expediente oportuno, dándese con ello una idea clara y perfecta de la J e P®^.° . ca,10n anaal a¡ Estado que se lije por obra qne se intenta realizar; el Excmo. Sr. Gober- ¡ v Administración, teniéndose en cuenta d valor nador Gcnerai, lia tenido á bien disponer se dé al / e 08 terrenos de aquella zona y la superficie cuya expediente la tramitación que corresponda, publicán-^ í>cuPacio.1\^eIíiPor1!l í!? P,l ejem o,'7? )e '"'den dosc-ála vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial, , f ‘&° a . . , 'h vol\leudóse adjunto lino de los de esta Capital por el término de treinta dias á con- P¡ano_8 remitidos con ia aprobación, tar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurra á este Centro dontro del término indicado, exponiendo el derecho de (jue se crea asistido, pues de Jo contrario trascurrido que sea aquel sin que n^die lo haya
inen, aprobación, fenecimiento dos admi
qtiier dependencia ó establecimiento propios, y
tiras af inanejo do fondos administrados por cual- 1855 y Real órden de 22 de Octubre ultimo; S. M. j______________i__Á .nin)tl-nírtiinnln nroniAfl v el Rey (q
D.
.) se lia li-ntos de
Con arreglo a lo dispuesto en el reglamento do 29 puestas de suplentes do Magistrados para < de Agosto do 1860, los establecimientos do Beño- tribunal, durante el a>>* proxnno, y nombrar licencia están obligados á la fundición anual do ouen- los referidos cargosa los feres. D. Julián 4 tas, las qne deberán ser aprobadas por el Gober- del Eos dor Superior Civil pasando después al Tribunal do María .
Cuontaa para sn ultimación coi. arreglo á las leyes Antom
as pro-dicho
servido aprobar Magistrados
para , ,
elaez lado un abanico, nn quitasol y otras alegorías, so-Márraol, D. José bro su pai te superior dice, “Fábricade tubaeos “Roe Melendez, D. José Quintín del Pozo, D. Obreros,”
io Prudencio López, D. Antonio González Bufe ton: representa un campo, una ca6a a lo la nalitícacbin do doMoiuloza D Amustia l'nquo de Heredia y D. lejos, montañas en medio,dos jóvenes cleganfomcn-que deban exceptuarse «e	pedrí^ González Llórente.-De Real órden lo digo te vestidas, en acción de estar conversando, en su
públicos otros establecimientos de‘Beneficencia pe	y demás efectos.”” parte superior dice, “de Rodríguez, Acevodoy C.“”
*os que como particulares se «os tean, exclusiva- á V. E.	S. E. con fecha 17 debajo “Habana, Estrella 7#,”
ineutu con fondos propios, donados o legados poi	[	comunica á la Gaceta Papeleta: es do forma cuadrada y en sn ocn-
particulares cuya dirección y administración peta del actual, de »u o den so - o.nunica a u uaceta	«I	- J
J	...	c| fondado,-, oficial para general conocimiento.^
Habana 20 de Enero de 1885.
Vista: representa una joven sentada en cl| Lo que de su órden se publica para general campo, en su mano izquierda tiene un espejo, á sn conocimiento.
'	“	----- 1	Habana 9 de Enero de 1885,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
*iii
para
deban
exceptuarse do
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cúmplase con fecha 6 del qne cursa, de sn órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Enero 17 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
donados ó legados por
ly
continúa a particulares designados por Considerando: que siquiera el hospital de San Lázaro de la Habana, debiera su establecimiento á la 1 piedad de un vecino caritativo en el ano 1G8L y •1*0' »e sostenga con fondos procedentes del Estado, la provincia ó el Municipio, en los antecedentes unidos al expediente aparece que so
El
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Unió. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza a D. Luis Gavaldon, Ordenador General do Pagos, qne f::é, y á D. Ramón García Interventor P. O. de la Ordenación, ó á sus herederos, si Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 hubiere fallecido, para que en el término de
dias se presenten por sí ó por medio poderado. en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en diay hora liábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos
tro un óva’o con letreros que dicen “Los Obreros” jro 1712 de 13 de Agosto último, con el que remi- deducido en el exánien de la cuenta parcial del Fábrica de tabacos de las mejores vegas de Vuelta to favorablemente informada por la Inspección do Tesoro de la Administración. Económica de la Habana, correspondiente al ines do Mayo dol año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855. Habana 17 du Enero de 1835-—El Secretario
de se
la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V.
Diciembre próximo pasado, y bajo el miiu. 1880, quince comunica al Excmo. 8r. Gobernador General, de api
E. núme-
Secrctñrio del G<ibiorn<> General, Abajo, do Rodríguez, Acevodoy C.a, Francisco Cassd. Habana.”
________ i
Estrella 75, Obras Púb'icas de esa Isla, una instancia del so-| brestante D. Juan B. Bravo do la misma que so Lo que se hace público en virtud do lo qne licita se aumenten los sueldos de las distintas ola-p ... „i Ministerio do Ultramar, so comunica dispone el Real decreto de 21 do Agosto último,1 ses de sobrestantes. Teniendo en cuenta el espí-/, j. General en fecha 23 dc Diciem- para que en el término de 30 dias acontar desde rita de la-Real orden, de 16 de Enero de 1882,
------ - — r---------- - r	‘ _ demoro la a esi !	V ‘	■	¡ ,	la primera publicación del presente anuncio puc- por la que so asignaron los haberes que actualmen- general.--!’. S., Valentín Mclya¡
fuudacion Ugal de aque hasta ol año de 1714, en- bro ahuno la ¿roM oi_ en Mgu ente f lada dai\	lus ^Limaciones que crean con de- te disfrutan dichos sobrestantes. Siendo justifica- *
*(iUA un	rwñ« K.OÍI.I	íL QG ly (JO d UIUO,	liXl-UIU. Ol .	» í-i*k
de la Mi del Visi-
qu*¿ so aprobó por Real cédula de 19 de Junio, “Excmo. Sr.— V ista u instancia asigriAwdo'.e el Sr. Rey D. Felipe V divetsas con- por el I roenrador de la ( ongiegacion Cesiones pwi» su sostenimiento, do todo lo cual y sion de S in \ ícente de 1 aui, a non. >io
del ..bode w, tener dicho hospital patrono par- t.vdor de dicha congregaciónen solicitud dta ti
úcai«a, iuúue w no puede ser considerado el cipo de pasaje al tipo oficial para tíos humanas.
rocho?.
Habana Enero 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd
do el aumento quo se propone en armonía eon lo En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, dispuesto para los sobrestantes de la Península, por Sr. Ministro Jefe de la Sección 29, se cita y cid-Real decreto do 15 de Junio do 1881, mejorando plaza á D. Carlos de León, Administrador É> onó-los haberos de las dos primeras clases; y totiiondOj miso que fué de Matanzas, o á sus herederos^
>