I
V ;
A -«*.
,*Ti
PEIRIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Núm. 92.
Si*ADo 18 ok Aiikii. dk 1885.—San Perfecto, pero.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAR-
el régimen espedid de depósitos y los demás conducentes á la ejecución de esta Ley.
Por tanto:
En vista de las consideraciones que preceden, tinca gravada de acuerdo con el Consejo de Ministros y usando !«•*» °n»iii^
de las facultades que me competen como individuo
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mil! GENERAL IIE LA ISLA HE CURA
SECRETARIA.
, el importe del gravamen, y el nom- minnya de valor hasta el punto de no ser garantía bre, apellido y domicilio de su dueño.	suticiente del crédito.
Ar .	...	. m ,	....	, , ,, . .	*.	.	,r; .	---------------- El registrador tomará de este documento el Las cuestiones á que pueda dar lugar el se»
p M l M R' Tí a «i?r'm.rvTV re í,n, m08.a t0(	, los.Tribunales,, Justicias, del Gobierno provisional y Ministro de Hacienda, asiento de presentación y después una anotación diestro de la finca hipotecada ó la rescisión del
v	~	'	*	’ .l¡ es* sobornadores y domas Autoridades, asi Ci-	Vengo en decretor lo siguiente:	preventiva, que surtirá su efecto mientras que no	préstamo por insuficiencia de la hipoteca so venti
viles corno militares y eclesiásticas, de cualquiera , Artículo 1. Las instituciones de	crédito que	se convierta en inscripción y dará parte de ella	á	larán por el procedimiento establecido para loa ir-
clase y dignidad, que guarden y hagan guardar,	se pi opongan, sea con objeto especial y exclusivo,	los que so designen como pagadores ú obligados,	cideutes en los artículos 342 y siguientes do la ley
cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus sea como una de sns operaciones, las de préstamos Estos asientos no perjudicarán á los propieta- do Enjuiciamiento civil.
partes.	hipotecarios ó de crédito territorial, se ajustarán ríos de las fincas qne se supongan gravadas miéu- Art. 22. Cuando la finca hipotecada canillada en i abnno a 9 de Julio de 1862. l o	a las jases generales que se consignan en los si-	tras no se	conviertan en inscripciones con arreglo	bie de dueño quedará de derecho subrogado el ad-
la	Urina.—El Ministro de homcuto, Antonio	guieutes artículos:	á la ley, pero si después de sil fecha so hipotecare	quirente en todas las obligaciones que por razón
Aguí lar y Correa.	I Art. 2? En ningún caso podrá concederse alguno de tales bienes á favor do las instituciones de ella hubiere contraido su cansan to con la insti •
1 puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6	privilegio á institución alguna, ya	sobre	ciertas	de «rédito	territorial, este crédito no tendrá prola-	tnción de crédito. El adquirontc dará eonocimien-
dtd	actual, de su orden se publica en la Gaceta	operaciones de orédito territorial, ya	sobre	pueblo,	eión sobre	el anteriormente declarado y sentado en	to á esta do su adquisición dentro de los quince
provincia ó comarca determinada de la	Nación.	el registro si resultare cierto y legítimo.	dias siguientes al en que se consume; y si no lo hi-
Art. 3.“ Loe prestamos se verificarán sobre Art. 16. Vencido y no pagado un préstamo cieie, le perjudicarán los procedimientos que aquel > General, hipoteca de bienes inmuebles, cuya propiedad esté hipotecario ó cualquiera fracción do él, la institn- dirija contra sn cansante para el cobro do sus ré faasa. j inscrita en el Registro. El reembolso podrá ser á «ion de crédito territorial requerirá por escrito al ditos.—Madrid 5 de Febrero de 1869.
plazos largos ó cortos, con vencimiento fijo é inde- deudor á que lo satisfaga. Si el deudor no paga- tro de Hacienda, Laureano Pignoróla.
Comunicaciones.
li-
do
oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno
francisco Cassd.
Habiendo resultado desierta por falta de citadores, la subasta para la reparación goneral las líneas telegráficas de la provincia de Santiago de Cuba, celebrada simultáneamente en esta y aquella ciudad el día diez del actual; el Exorno.
Sr. Gobernador General so .ha servido disponer tonga lugar en esta Secretaría y en el Civil do la expresada rriente mes, á las doc segunda subasta de
el mismo pliego de condiciones y presupuesto in-1 Estado en pleno, y de acuerdo con ol de Ministros;) gertos en la Gaceta del 27 de Marzo ultimó.
El Minis»
terminado, y Art. 4."
For el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Noviembre último, se comunica á e3te Gobierno Goneral el Real decreto siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Númeio 279.— á las provincias y á los pueblos, Gobierno Exorno. Sr.: — El Hoy (fi-_G;g.) solía servido ex- zades legalmente para contrita!1
con amortizacicn ó 6in ella
So exceptúan ñucamente de la hi- acreedor podrá pedir al juez de 1 potoca exijidaen la cláusula interior los préstamos petente el secuestro y la posesión
A 1..A	A	__l . K « - H ri z»	~
ro en los dos (lias siguientes al del requerimiento, el Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha f>
üu-iüuma ^ t-u *i v-iumL'iuu	1Jl	vi* ^5-j	ouv,uutA zauos íegaimento para conmtar empréstitos c
ada provincia, el día 27 del eo- pedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente: tro del límite de dicha automación, y siempre doce en punto de su tarde una En vista do las razones expuestas perol Ministerio el reembolso del capital presado, intorés y ga e las reparaciones referidas, bajo do Ultramar, de conformidad con el Consejo do esté asegurado por recargos tí impuestos especii
que estén autori- tinca. Cerciorado el juez con la piesentación del empréstitos den- título de la lejitimidad del crédito y do la falta do
instancia eom- del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-interina de la cial para general coaocimiento.
pago, dictará providencia accediendo á
la doman» la finca si
p<
Art. 59 F........
Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19-Las drán ¡as instituciones do Compañías
que
listos da, y ordenando la entrega interina do ules. r‘° 80 verificare el pago dentro de quince dias, cenara reunir el capital necesario po- tados desde la presentación de la misma demanda.
créiito emitir acciones, He esta providencia se tomará anotación preventi-
Habana 14 do Abril de 1885.	¡ Compañías ó instituciones de crédito legalmente constituyéndose como sociedid de crédito con arre- va en el registro de la propiedad en el mismo dia
El Secretario del Gobierno General,1 constituidas en la Isla de Cuba, qne tengan por olí- gln á la legislación vigente c que rija en lo suco-1 de su notificación.
Habana Abril 10 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Francisco Cassd.
Habiendo resultado desierta por falta de lici tadores la subasta para la reparación general dulas lineas telegráficas de la Provincia Príncipe, celebrada simultáneamente en esta y aquella cuidad el dia 11 del actual, ej Exctno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer tenga lugar en esta Secretaria y Gobierno Civil de la expresada provincia el dia 23 del corriente mes á liifldoce en punto de su tarde, una segunda subasta de las reparaciones referidas bajo el mismo pliego do condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta oficial del 2G do Mayo último.
Habana 13 de Abril do 1885.
Francisco Cassd.
jeto operaciones de prestarnos hipotecarios ó do eivo; sujetándose en cnanto i-las formalidades re- { La institución do crédito percibirá las rontas
crédito territorial, podrán exijir por la vía de apre- j lativas á la creación y deterni nación de las fun - 'vencidas y no satisfechas del inmueble, aplicando» _______________________ n................... r ...........
mió el pago du sus créditos hipotecarios, en la for- piones de la sociedad á lo qiu se proscriba por Ja ^as M pago de su crédito, y recojerá asimismo los este Ministerio, lo que sigue: limo. Sr.:—Instruí»
Sección df. Administración.—Ayuntamientos.
For el Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 11 do Marzo último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al llustrí-simo Sr. Director general de Gracia y Justicia de
ma que se determina en el Decreto-Ley de 5 de de Fuerte Febrero de 1869.--Artículo 29 El Ministro de ‘ Ultramar dará cuenta á las Cortes del presente De
Industria, y Comercio.
k
For el Ministerio de Ultramar, y con fecha 12 de Marzo último, se comunica á este Gobierno General el Real Decreto siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —Número 278.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) sc,'ha servido expedir con esta fecha el Real Decrt-to siguiente:— Atendiendo á las razones expuestas por ol Ministerio de Ultramar do acuerdo con el Consejo de Ministros y en virtud de la autorización qno concedo al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, Vengo en decretar lo sigúiente:—Artículo primero. So hace extensiva á la Isla de Cuba la Ley de 9 de Julio de 1862, dictada paila la Península re ferente á los resguardos nomina^vos expedidos por las Compañías de Al mucepos? de depósito y custodia do frutos y mercancías.—Artículo 2.° El Ministro de Ultramar dará •cuenta á las Cortes del presonto Decreto.—Dado cri Palacio á 12 de Marzo de 1885.—ALFONSO.— El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirro do Tejada.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarden V. E. muchos años.—Madrid, 12 de Marzo de 1885.—Tejada.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana, Abril 6 de 1885.—Cúmplaso lo mandado por S. M.—Fajardo.”
El Docreto Ley de 9 de Julio de 1862 que se cita, dico así:
“Doña Isabel II, por la gracia de Dios y la Constitución do la Monarquía Española, Reina do las Plspafias.—A todos los que la presente vieron y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo primero.—Los resguardos nominativos que las Compañías de Almacenes generales do depósitos logalmeutc constituidos expidan á la orden por los frutos y mercaderías qne admitan cu depósito ó custodia serán negociable?; podrán tras-ferirsc por endoso puesto á continuación do los mismos, y tendrán en juicio la fuerza que dan á los conocimientos á la orden los artículos 802 y 807 del Código de Comercio.—La fórmula del en doso se arreglará á las prescripciones del artículo 467 del mismo Código.
Artículo segundo.— El poseedor de un resguardo nomiiivo, recibido do un depósito ó á virtud de endoso, tendrá pleno dominio y propiedad »obro los efectos que aquel represente y especialmente determine; sin que le alcance responsabilidad alguna por las reclamaciones do créditos ó derechos que se entablen contra el depositante ó los endosantes anteriores, á menos que la reclamación se haga dentro de los diez dias siguientes á la constitución del depósito. Fuera de este caso, el embargo ó retención de un resguardo ó do los efectos por él representados sólo podrá proveerse en los ele pérdida ó robo do dicho documento, según está prevenido respecto de las letras de cambio y los pagarés á la orden en los artículos 497 y 558 del Código de Comercio.
Artículo tercero.—Cuando so haya entregado en garantía de uu crédito un resguardo, y el plazo estipulado p ira el pago esté vencido, ol acreedor podrá disponer que se enajenen en la cantidad necesaria los efectos que represente.—La venta se efectuará en el depósito sin intervención judicial, y el crédito garantido por el resguardo será cubierto y satisfecho con preferencia á todo otro acreedor, previa deducción de los gastos do trasporte, almacenaje, conservación y demás que hubiese devengado.—Estas ventas deberán hacerse cu subasta pública, con intervención de Corredor autorizado por ei Gobierno de S. M., y anunciándose previamente. •
Artículo cuarto.—Las Compañías de Alma-eones generales de depósito son responsables de la identidad y conservación de ¡os efectos depositados á loy de depositarios retribuidos.
Artículo quinto.—El Gobierno adoptará las (Üiposiciones de seguridad y precaución que exige
misma legislación.
Art. 6.° Las acciones Je la Sociedad podrán primero los gastos
frutos y rentas posteriores, cubriendo con ellos, de conservación y explotación
, ser al portador, como las obligaciones ó cédulas qno la misma finca exija, y después su propío eré oreto, on cumplimiento do lo que determina el. hipotecarias, cuya emisión erijan las operaciones dito, artículo 89 de la Constitución déla Monarquía. | de la institución. Estos documentos producirán Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1885—Al.
FONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agui-rre de Tejada.--De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Marzo de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador Goneral do la Isla de Cuba.—Habana Abril 6 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.
obligación civil y acción en
El DecrctO'Ley de se cita, dico así:
de Febrero de 1869 que
“La opinión publica reclama lince tiempo en nuestro país la creación de instituciones de crédito territorial, esperando hallar en ellas medios poderosos. do mejora para la agricultura. Hasta hoy se han opuesto al establecimiento de dichas instituciones varias causas de grandísima fuerza, como son la defectuosa constitución que tiene la propiedad territorial on España, los trámites qne dificultan la ejecución de los embargos y ventas en el caso do insolvencia del deudor hipotecario, la complicada legislación do sociedades de crédito, y el espíritu do intervención y do privilegio dominante, así en ol Gobierno como en la esfera de la industria.
Fura destruir los dos primeros obstáculos era preciso hacer algunas reformas en las Leyes do Enjuiciamiento civil é hipotecario, reformas que se estudiaron detenidamente y constan propuestas en el extenso y luminoso dictamen evacuado en 5 de Julio de 1868 por el Consejo de Estado acerca de la creación de nn Banco territorial. Pistas reformas pueden plantearse desde luego y para ello fué autorizado el Gobierno por el último Congreso do Diputados, sin aguardar á la reforma general do la Ley hipotecaria que ha someterse más adelante á la aprobación de las Cortes. La legislación de sociedades industriales, comprendiendo las llamadas mercantiles y de obras públicas, de que hoy conoce el Ministerio de P'omcnto, y las de seguros y de crédito quo dependen respectivamente de los de Gobernación y Hacienda, debe también reformarse dentro do nn breve plazo, llevando el conocimiento do todas estas diferentes sociedades á un solo centro administrativo, y devolviéndoles la libertad do acción do quo fueron privadas por el
pánico ininteligente do 1848; y por la errada creencia de qne el Estado tiene el derecho y el deber de intervenir en las funciones del crédito y de la industria bajo pretexto de la necesidad de una vijilancia imposible para el Gobierno, y qne sólo el interés individual, sogun lo ha demostrado la experiencia, puode ejercer eficazmente.
En los varios proyectos estudiados hasta el dia por los Gobiernos anteriores para la organización del crédito territorial siempre se lia partido por último, de la idea favorable al establecimiento do una sola institución privilegiada que abrazase toda la extensión del territorio nacional. El Ministro que suscribo cree (¡rio debo seguirse otro camino; y siendo adversario decidido de los privilegios, ya que reconozca la conveniencia de proceder con paso mesurado en la destrucción de los antiguos, no puedo admitir como cosa razonable, ni aun como posible, la fundación de privilegios nuevos. Si so quiero qno el crédito territorial se organice en miestro país de una manera útil para la propiedad y para la riqueza general, abandónese la pretensión de imponerle gubernativamente formas determinadas, y déjese á la libertad el cuidado de buscar las mejores, limitándose el Estado á supri mir los obstáculos que opone una legislación viciosa, hija dol atraso jurídico y económico do los tiempos cu que fue formada.
A ese criterio se ajustan las disposiciones del presente decreto. En él no pretende el Gobierno crear y organizar el crédito territorial; sil objeto es única y exclusivamente dar condiciones de libertad á las instituciones do crédito y allanarles e camino facilitando la liberación de las hipotecas y derechos no inscritos y el cobro de las deudas hipotecarias.
Mediante estas condiciones y facilidades podrán fundarse las sociedades do crédito territorial bajo cualquiera de las formas legales existentes ó ipie la futura Ley general autorice; combinar como quieran sus operaciones y presentarse en el mercado público bajo su exclusiva responsabilidad y con la fuerza y autoridad que deban á sus verdaderos medios-de acción y á mis condiciones de moralidad y do solvencia; pero sin la garantía falaz de la supuesta vijilancia del Estado.
P’1
juicio, quedando para este efecto anulados los artículos 570 y 571 del Código de Comercio, y será» cotizables en Bolsa como los efectos públicos del Estado.
Art. 7o El contrato tn qno se constituya la hipoteca pagará según m cuantía lps derechos do sello que correspondan, quedando exentos del pago de dichos derechos las obligaciones ó cédulas que so emitan á consecuencia del préstamo. Las acciones y todos los demás libros y documentos estarán sujetos al pago según las leyes vigentes.
Art. 8.° El capital de la institución de crédito, según la forma y bases do su constitución, estará afecto como garantía á las operaciones do la misma institución, y especialmente á las obligaciones do crédito que emita, sea cual fuere su forma.
Art. 9.° Cuando la institución esté formada por una sociedad por acciones bajo cualquiera forma de las autorizadas por las leyes, los gerentes ó administradores se obligarán á dar la más amplia publicidad en períodos próximos y regulares á todas las operaciones sociales y facilitar á los accionistas, en cualquiera época y mediante las condiciones que se estipulen en los estatutos respectivos cuantas noticias y datos reclamen acerca de dichas operaciones.
Art. 10. Interin se plantea la reforma general de la Ley hipotecaria, y con objeto de facilitar la creación y funciones do iaa instituciones dé crédito territorial, regirán para éstas las disposiciones contenidas en los artículos siguientes del orc6ente decreto, salvo las modificaciones que en .as mismas puedan hacerse por dicha reforma general en beneficio de las instituciones citadas.
Art. 11. Las fincas hipotecadas á las instituciones de crédito territorial legalmente cpnsti tuldas no responderán de ningnnaobligaeión ó carga no inscrita anteriormente en el registro de la rropiedad sobro las mismas fincas, miéntras que dichas instituciones no estén satisfechas de su crédito.
So exceptúan únicamente el crédito del Estado por una anualidad de los impuestos, y el del asegurador por los dos últimos años ó dividendos del seguro, conforme á lo dispuesto en log artícu-
los 218, 219 y 220 de la ley hipotecaria.
Art. 12. Los que al publicarse esta ley tengan á su favor alguna hipoteca legal de h.s comprendidas en los artículos 168 y 353 de la loy hipotecaria, ó algún derecho real de cualquiera especio no inscrito ni anotado preventivamente, po Irán exijir en el término de seis meses qne las personas obligadas por dichas hipotecas ó derechos constituyan é inscriban en su lugar hipotecas especiales suficientes, ó inscriban ó anoten en su ea-6o los referidos derechos.
La constitución ó inscripción de tales hipotecas y derechos podrá pedirse por las personas á quienes la misma ley hipotecaria atribuyo esta facultad.
Las hipotecas legales á favor de legatarios < lo acreedores refaccionarios y los derechos exprc sados en los números l.°, 29, 3.°, 4° y 5.° del artículo 42 do la le}7 hipotecaria, se podrán inscribir como anotaciones preventivas con arreglo al articulo 362 de dicha ley. Los derechos que originen acciones rescisorias ó resolutorias, conforme á los artículos 16, 36 y 144 de la misma ley, 6e podrán ejercitar é inscribir en el mismo plazo de seis meses con sujeción á lo dispuesto en los artículos 358 y 359.
Art. 13. Si los que con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior pueden exijir las inscripciones ó anotaciones en él expresadas no hicieren uso de su derecho en el término señalado, y después aiguno do los bienes tácitamente gravados hoy á su favor so hipotecase á las instituciones de crédito territorial, no tendrán prelación sobre este en cnanto á dichos bienes
Art. 14. La constitución, inseiipción y efectos do las hipotecas y derechos á que se refiere o artículo 12 se sujetarán á las disposiciones de la. sección 3.“, título 5.°, y los artículos 348, 349, 352 361, 363 y 304 de la ley hipotecaria, y á las de los artículos 317, 31S y 319 del reglamento paia sn ejecución.
Art. 15. El que tuviere algún dorccho rea no inscrito sobre finca ajena, sin titulo escrito su suficiente para su inscripción, podrá hacerlo cons tur on el registro en el término de seis meses, prc
Fodrá asimismo do acuerdo con el deudor continuar cobrando su crédito con el producto del inmueble secuestrado, ó promover annqno sea sin dicho acuerdo, su enagenación y la rescisión dol préstamo en la forma establecida on el artículo siguiente.
Cuando la institución de crédito tenga en su poder valores ó efectos del deudor, podrá aplicarlos al jingo de su crédito y entablar sn reclamación jior la diferencia. El título qne en todo caso habrá de presentarse por el acreedor para reclamar su crédito será la minuta especial de la escritura de préstamo quo tenga en su poder, sin necesidad de ninguna otra copia del registro.
Avt. 17. Si la institución de crédito no creyere suficientemente asegurados sus intereses con la posesión y los productos de la finca hipotecada, podrá después de requerir por escrito al deudoió después de estar en posesión de la misma finca, pedir al juez competente su enagenación cu subasta pública y la rescisión del préstamo. Cerciorado el juez con la presentación del título de la lejitimidad del crédito y de la falta de pago, mandará verificarlo en el término de tres dias, contados desde la notificación y quo en caso contrario se anuncie cou citación del deudorja subasta pedida por edictos que se fijarán en los parajes públicos y se insertarán tros veces en el Boletín oficial y en algún otro periódico de la respectiva provincia, donde lo hubiere. Do esta providencia so tornnrá anotación preventiva en el registro de la propiedad. La subasta se celebrará veinte dins despnás de la fecha de dicha providencia,on cuyo plazo y con el intervalo correspondiente se publicarán los edictos; será autorizada por uno de los escribanos del Juzgado, y se verificará en la forma establecida para las subastas voluntarias; pero con sujeción á lo que dispone la sección 2.a titulo 20, parte 1.a do la loy do Enjuiciamiento civil respecto al justiprecio, ro tasa y adjudicación de los bienes embargados, posturas admisibles en el remate, aprobación judicial de éste, entrega do títuloé, otorgamiento de escritura y liquidación del precio abonado por el comprador.
Si el deudor verificase el pago antes de la celebración dol remate, se suspenderán los procedimientos; sino lo verificase cu dicho término, el Juez dictara providencia aprobándola subasta y declarando rescindido el préstamo.
Con el precio del remate se pagarán en primer lugar les réditos devengados por la institución de crédito hasta el dia del pago y los gastos du la subasta y enagenación.
Art. 18. El secuestro, y en su caso la enn-genaeión de las fincas hipotecadas, según lo dispuesto en los dos artículos anteriores, ro se sus penderá por demanda que no se funde en algún título anteriormente inscrito por la muerte del deudor ni por le declaración on quiebra ó concur so del mismo ó del dueño de la finca hipotecada. Vendida la finca, ol comprador pagará á la insti tnción de crédito dentro de ocho dias todo lo qne se le deba por razón de sn préstamo, y el sobrante que resulte del precio quedará á disposición de los Tribunales para qno lo distribuyan con arreglo á lerceho. Este pago se entenderá sin perjuicio de la acción que pneda corresponder al deudor ó al tercero perjudicado, si lo hubiere, la cual podra ejercitarse en el juicio correspondiente.
Art. 19. Toda providencia en que se orde» ne el secuestro ó la venta de una finca hipotecada a la institución do crédito se notificará jiersonal-mente á los qne después de esta hayan adquirido ó inscrito algún derecho sobre ella, si fuere conocido su domicilio; y si no lo fuere, so le hará saber por medio de edictos que so insertarán en los pe riódieos oficiales y se fijarán en los parajes públi eos.
Do las providencias que dicten los jueces para el secuestro ó enngcnaciótl do loa bienes hipotecados no se dará apelación ni recurso alguno.
Art. 20. ¿i la linea hipotecada fuese cm hurgada por otros créditos del deudor y llegare a anunciarse sn remate, la institución do crédito pedirá la rescisión del préstamo y su reembolso del modo establecido en el artículo 17. La providencia que en tal caso ordene la subasta á favor di dicha institución suspenderá de derecho el remate anunciado á instancia del otro acreedor, para cuyo cfecro se comunicará al Juez que lo hubiero decretado si fuere distinto.
Art. 21. También podrá rescindirse el contrato de préstamo y se exijirá el reintegro del ca.
do expediento acerca de ¡a conveniencia de hacer extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Real orden do 8 de Abril de 18S4, dictada por el Ministerio do Gracia y Justicia; S. M. ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer quo so ajtii-que á dichas islas la mencionada Real orden cuyos proceptos son los siguientes: 19—Quo los Notarios requeridos para dar fé de los hechos qne ocurran con motivo de las elecciones, ya sean do Diputados á Cortes y Senadores, ya provinciales, ya municipales, en ei caso que se les impida ó intente impedir por cualquier medio el libro neo do sus funciones levanten acta en que se haga constar el hecho de la resistencia ó atontado con expresión clara do quiénes sean sus autores, la autoridad ó cargo que éstos ejerzan y todas las demás circunstancias qne conduzcan á formar exacto y completo concepto de los hechos. 2.°--Que dentro do las veinte y cuatro horas de ocurrido el hecho, libren en papel de oficio y remitan un testimonio literal del acta al Juez de 1.a instancia del partido, otro testimonio al Presidente de la Audiencia del territorio y otro á este Ministerio, acompañando á este último el oportuno documento en que consto la fecha y la hora de la entrega en el correo, do los pliegos de dicho) test.imon'os. —3.° Los Jueces de primera instancia tan jironto como reciban el testimonio del acta, procederán á la formación de causa contra los qno aparezcan responsables, dando cuenta también dentro de veinte y cuatro horas el Presldonto de la Audiencia y á este Ministerio con expresión del dia y de la hora en quo so ha entregado el testimonio. Y 4."—Los Jueces de 1.a instancia y los Notarios serán personalmente responsables do la falta de cnmplimion» to de e9tas disjrosiciones. Lo qne do Real orden traslado á V. E. para su conocimiento, el Je los Presidentes de las Audiencias y el do los Gologios Notariales.”
Y dispuesto por S. E. en 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1S85.
El Secretario del Gobierno Goneral, f rancisco Cassd.
sentando una declaración firmada qne exprésela pital cuando la finca hipotecada se dótenme o dis-
Sanidad.
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que el dia 27 del actual y ante la Diputación de Sanidad de osto puerto se verifique la subasta acordada para la construcción de una falúa cou destino al servicio sanitario del de Santiago de Cuba con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que á continuación se inserta y por el precio de mil quinientos noventa y ocho pesos en oro, quo es la cantidad consignada en presupuesto para dicho servicio..
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones facultativas y particulares
que lia de rejir para adjudicar en pública subasta, la construcción du una fallía destinada al servicio sanitario del Puerto de Santiago de Cuba presupuestada dicha embarcación on la cantidad de mil quinientos noventa ocho pesos noventa y cuatro centavos oro.
19 El bote ó falúa qne so ha de construir, ha de tener precisamente veinte y ocho, pies de eslora, siete pies seis pulgadas de manga de construcción y dos pies diez pulgadas de puntal.
29 Dicha falúa será arreglada para seis remos.
39 Sus ligazones, roco, codaste, dormio y espejo han de ser de buena clase do maderas como caoba, majagua, roldo, jiquí ó cedro, siendo las dos busardas al espejo do popa y otra á proa, también de las maderas dichas así como la quilla y so-brcqnilla de las mismas á excepción do cedro.
4a La cinta y caireles de majagua, roble, basia ó caoba.
5." Sus bancos do caoba, ó cedro y sus barcazas y piso de cedro ó pino blanco.
69 Tendrá un escudo nacional encima de la bancaza ó popa de caoba ó cedro perfeotamonta-inente pintado con su letrero.
7.	" Dos serretas una á babor y otra á estribor, cuatro palmejares dos á babor y dos á estribor de la punta do los plarros para abajo, de tablas de colro
8.	° Tablas de registro en el plan dol tanto bajo del primer palmejar á la sobre-quilla que serán levadizas.
I.
1



I • ij".	i. * ".V m
