NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
TOR I.OS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
En oro .. , pinta.
» B[B..
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidas........,...
„ toneladas............
„ carnes frescas.......
„ cabotago.............
,,	10 por 100 pasages.
Tota'.
Peses.	Cs.
	68
453	C6
1853	3G
19538	70
695	49
240	10
	15
60	20
18	44
1014	38
U. Francisco Pérez Valverde, Alférez de la Batería de Montaña de la Comandancia Principal del Departamento Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio, en el soldado que fue del Batallóu Cazadores de San Quintín hoy licenciado, Simón Pérez González, é ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Peales
expuestas al público, para su comprobación las 40 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 2o de Mayo de 18S5.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Isidro Posadillo y Posadillo, ha acudido á este Banco, participando el extravío del recibo de depósito simple número 3237 que por la cantidad de setecientos
ordenanzas del Ejército á los Jefes y oficiales, por el i pesos en billetes dol Banco Español de la Habana
presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Simón Pérez González, para que en el término de diez días á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de Artillería, sita en j la calle de Compostela, sin más llamarle ni emplazarle.—Habana 28 de Abril de 1885.—El Alféiez fiscal, Francisco Pérez Valverde
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 578337
Id. id, hasta igual día del año anterior. 67^578
De menos en 1885............ 100240
Habana 28 de Mayo de 1385.—El Tenedor de Libros, M. Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría;
En cumplimiento de lo que previenen las disposiciones vigentes, el dia lo de Junio darán principio los exámenes ordinarios de prueba de curso, comenzando por los alumnos matriculados en Enseñanza oficial, según está prevenido.
Los locales, días y h ras en que han do tener lugar estos actos, so anunciarán oportunamente en el sitio de costumbre.
Todo lo cual se publica de orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1885.—Pegando Sánchez Villar'jo.
D. Miguel Cid Rey, Teniente de la Conrndancia de la Habana y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me están concedidas por las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Matías Sotolongo, y D. Tomás Cantillo, que se fugaron el día 24 de Abril último, siendo conducidos pre os por fuerza del Cuerpo para la Cárcel de Jarueo; así como tamhién á dos hombres desconocidos que en la tarde del día 23 del núspo mes trataron de robar á Doña Nicolasa Hernández, siendo el uno de ellos, joven como de diez y a' ho años de edad, alto, barba naciente, vestido á estilo de guajiro y dorado el caballo que montaba; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se pre-seute en est ■ fiscalía, sita en el cuartel de Belascoain ó en cualquiera otro de los del Instituto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y del Cuerpo.
Habana 5 de Mayo de 1885,—Miguel Cid Rey.
D. Cár'os de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y Juez fiscal del expresado Cuerpo.
En uso do las atribuciones que las Reales ordenanzas me confieren como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del recluta disponible de la tercera compañía de este Batallón Francisco S:\rmiento Lozano, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta fiscalía, sita en 'a fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resulten, en la inteligencia que de no ver ficarlo así se [rocederá contra dicho individuo en rebeldía.
Habana 8 de Mayo de 1885.—El Capitán fiscal,
Carlos de Galisteo.
TERCERA SECCION.
Comandancia Habana y
General
Gobierno
de la Provincia de Militar de la Plaza.
la
Crdcn de la Plaza del día 27 de Mayo de 1885. —Debiendo piocederse á la elección do Habilitado y suplente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas para «1 año económico próximo de 1885 á 1886, be resuelto que dicho acto tenga lugar en la Secretaría de este Gobierno á las doce dol día 10 del próximo mes de Jueio al que asistirán los Sres. Jeles y oficiales de dicho Cuerpo que se hallen presentes en la Plaza, remitiendo su vuto por escrito los que no puedan verificarlo, así como los que se hallen fuera de esta capital.— Lo que se hace súber en la orden de la Plaza de este día para conocimiento de quienes corresponda.—El General Gobernador, Beaumont.
Es copia-—De orden de S. E., El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Anuncio.
Debiendo procederse.á la venta en subasta pública el día lp de Junio entrante de una albarda, una cabezada de brida, con bocado ó freno y un sombrero de jipijapa, tasado todo eu ocho pesos cincuenta centavos billetes, cuyos efectos fueron ocupados á D. Victorino Romero Guznán, por el presente se hace saber, para que las personas que deséeu tomar parte en dicha licitación se presenten el día indicado á las echo de su mañana en el cuartel de la fuerza del Cuerpo, Belascoain 50 donde tendrá lugar la mencionada subasta adjudicándose los efectos al mejor.postor.
Publíquese y fíjese según costumbre.
Dado eu la Habana á 19 de Mayo de 1885.—El Teniente fiscal, Miguel Cid Rey.
D. Eugenio Tomás y Vidal, Alférez de la cuarta Gom-pañía del Batallóu Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal nombrado por el Excmo Sr. General Gobernador militar de la plaza de la Habana para evacuar un interrogatorio dimanante de causa que se sigue en la de Cuba, a<er ca del fal ecimiento del sanitario Manuel Fernández Palacio?, é ignorando el actual paradero de José Ace-vedo Entralgo, cabo primero licenciado de este Ejér cito, por el presente edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga publicidad este anuncio, se presente eu el pabellón que ocupa la fiscalía del referido Batallóu con el indicado objeto.
Cabaña 29 de Abril de 1885.—El Alférez fiscal, Eugenio Tomás.
constituyó en 29 de Abril próximo pasado, y solicitando se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido eu el artículo 204 del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo, modifica !o por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos
Administración Principal de Hacienda de la Provincia, de Santiago de Cuba.
Negociado
de alcances.
D
de
Carlos R. \ ega Verdugo, Jef; de Negociado primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba y^Jefe Instructor en el ( xpodiente rollo número 51 contra D. Joi-é Joaquín Bolívar y D. Angel Alveníz.
1 or el presente cito y llamo á dichos Sres. Bolívar y Alveníz, Ordenador é Iuteiventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pesos 40 centavos, é inte'eses á razón del 6 por ciento anual desde 19 de Diciembre do 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último, dictado
mese3 desde la fecha del primer anuncio sin reclama- > Por ^a bula Contenciosa del Tribunal de Cuentas de ción de tercero, se exp da el “ Duplicado” quo se soli- ies'a en expediente do la cuenta parcial del cita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad, j Tesoro de la Administi ación Económica de esta Prc-linbaua Mayo 29 de 1885.—El Secretario, J. 11. vincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879
Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Mryo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 234A p.® y cierra de 234$ ó 234$ p.§ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual.......................... 76$ á 76 p.g D. oro.
ídem id. y 2 id.................. Sin operaciones.
Idem de anualidades.............. 81$ á 01$ p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...*........ 80 á 79 p.g D. oro.
Santiago de Cuba 6 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor,|Cár¡ts Vega Verdugo, el Secretario, Wenceslao Boich.
D.
ACCIONES.
& s
4 61
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal de la misma.
• En uro de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra j el artillero de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Pedro Estéban Torreus, natural de San Vic» nte de Contestcu, Provincia de Gerona, es hijo de Isidro y de Ana María, el cual falta del Círculo Militar do esta ciudad sin motivo que lo justifique; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al citado Artillero, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Coi-. mandancia, para responder á los cargos que le resul-' ten, de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía i y será juzgado per el Coustjo de Gueira competente.
Y para que este edicto tenga la debida pu-| blicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en ¡a Habana á los 23 dias del mes •le Mayo del año 1835.—El Capitán, Teniente Fiscal, Eduardo do Tapia Ruano.	„
Don César García Camba y Andrade, segundo Ayudante do la Plaza de la Habana y Fiscal nombrado para la continuación di> sumaria instruida por deserción contra el Guerrilb’ro de la segunda Guerrilla del departamento oriental, hoy disuelta Vicente Núñez Pérez, por el del to de primera deserción, llevarla á cabo en nueve de Setiembre del año mil ochocientos setenta y ocho.
Usando do las facultades que me conceden las reales ordenanza?, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al cxpiesado soldado, señalándole la mayoría de Plaza donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación fie este edicto; en caso de no prosentarse en el término fijado se le seguirá y sentenciará la causa en rebeldía.
Habana i2 de Mayo de 1885.—César García Canina.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y I'iscal en comisión de esta Comandancia.
l’or este mi 1er y único edicto y término de 10 dias* cito, llamo y emplazo á laspersonasque puedan informar lo que les constare acerca de la aparición en aguas del muelle de Carpineti, á la una de la tarde del 36 del corriente, del cadáver de un individuo de raza asiatica al parecer, el cual vestía pantalón de dril rayadillo azul, c¡ misa listado á cuadros rosados, un cirturón lana floreado de color rosa y llevaba en el bolsillo del patalón un p: ñuelo blamo bno usado con las iniciales bordadas J L y las orillas ó cuadros rosados, con un zapato en el pié izquierdo; en el concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y i’iscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo, por término do 15 dias á Da María de las Mercedes Arias y Suarez de Ruiz, vecina que fué de la calle de la Industria esquina á Trocadero y Crespo n9 1, para que se presente en esta Fiscalía, á fin de hacerle una notificación eu causa que instruyo con motivo de la pérdida de la cachucha “Viceuta” del varadero de la Punta.
Habana 21 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Banco Español do la Isla de Cuba.....	9
Banco industrial..................... 62
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.................. 58 á 57 p.g
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur................................ Sin operaciones.
Primera Compañía do vapores de la Bahía................................ Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenos do Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idon.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas........................ Idem.
Nuova Compañía de Gas do la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana............................... 69
Idem de Matanzas á, Sabanilla........ 50
ídem de Cárdenas y Jácaro............ 9
Idem de Cienfuogos y Villaclara...... 52
fdom de Sagua la Grande.............. 44
Idem do Caibarién á Sancti-Spíritus.. 44
Idem del Oeste...................... 93
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.......................... ... Sin operaciones.
Idem Urbano.......................... 51 á 50 p.g
Idem del Cobre....................... Sin operaoionea.
Idem de Cuba......................... Idem.
Refinería de Cárdenas................ Idem.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g interés anual.................
D. oro. D. oro.
D. oro.
Carlos R. Vega Verdugo, Jefe do Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia v Jefe Instruc-t r del expediente rollo número 58 contra D. José Joaquín Bolívar y D. Argel Alveníz.
Por el presente cito y llamo á D. José Jaoquíu Bolívar y D. Angel Alveníz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 94 pesos 85 centavos é intereses ó razón del 6 por ciento anual desde 19 de Enero de 18S0 en virtud de io dispuesto en auto de 3 de Abril último dictado por la Sa a Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 8 do Mayo de 3885.—El Jefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario Wen ceslao Boscli.
i 68 4 49 it 8 It 51 4 43 4 43 4 92
P-S
p.g
P-§
P-§
P-§
P-=
P-§
D. oro. D, oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
D. oro.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera olase, Administrador principal de Hacienda púbiiea de esta Provincia y Jefe Instrue tor del expediente de alcance rollo número 60 contra D. José Joaquin Bolívar y D. Ignacio Ma ría Justiz.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Justiz, Ordenador é In terventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de qui ce días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de siete pesos noventa y des ceu tavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde ló de Setiembr • de 1879, eu virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, por la Sala Contenciosa | del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en e expedion te de la cuenta pare al del Tesoro de la Administra ción Económica de esta Provincia, correspondiente a mes de Agosto de 1S79.
Santiago de Cuba 8 de Mayo de 1885.—El Jefi Instructor, Cárlos Vega Veruugo.—El Secretario Wenceslao Boscb.
Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora: 13 acciones dol Ferrocarril do Sagua á 44 p.g oro C.
10 acciones del Ferrocarril de Sabanilla á 50 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril de la Habana á 69 p.g D. oro C.
$ 12,500 Renta del 3 p.g y uno de Amortización á 70$ p.g D. oro 0.
$ 10,000 de la misma Renta á 76g p.g D. oro C.
$ 10,000 de la referida Renta á 76$ p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril de Sabanilla á 49 p.g D. oro á pedir basta fin del mes de Junio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBlOft.
Espaíia......................... 3! 4 6! p.|P. Bp fy o.
Inglaterra...................... 20! 4 21! p.g P., 60 div.
„	f	5|	4	oi p.g P.	60 d[v.
Franola........................ (	6!	4	6} p.g P.	qv.
Alemania....................... 3$ á 4$ p.g P. 60 d[v.
„ , , TT	.,	f	8$	á	9$ p.gP.	60 div.
Estados-Unidos..................{	9!	á,	10! p.§ P.	c,v.
f 8 p.g hasta 3 mese?,
Descuento mercantil.............i 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(. hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa C tara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Dentínciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, se lince público por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen d derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Ilaro.
Administración Subalterna de Rentas de Trinidad
Blanco treno? do Dorosno y Itillieux, ba-1
jo «regalar- .......................... [ Nominal.
Idem ul. id. id. bueno a superior........ ;
Idem id. id. id. florete.................J
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 )
(T. H.K................................ \ 4g á 4$ ríes, oro
Id. bueno á superior número 10 »1 11 ....J
Quebrado inferior á rogular número 12 á |	r]es oro
14..
Id. bueno número 15 á 16 id Id. superior número 17 á 13.
Id. florete número 19 á 20 ............. Nominal.
6$ á 6$ ríes, oro
@.
<§>•
Alcances.
D. Ceferiuo Walls, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganado de esta jurisdicción y de la de Sancti-Spíritus, se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6,256 pesos 26 ets. oro que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el 6 por ciento por razón de demora; en la inteligencia que de no efectuar el ingreso de la mencionada suma y sus intereses dentro del plazo de veinte días contados desde la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 19 de Mayo de 1885.—El Administrador, Pedro Sáez Atpiozu.
Orden de la Plaza del dia 29 de Mayo de 1885. Servicio para el día 30.
de
Ilon Lúeas Alonso Vilialioz, Teni< nte Ayudante fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Hago saber; que bailándome instruyendo expe-diente por disposición del líxcmo. Sr. Capitán General de fecha cuatro de Febrero último, en averiguación fiel derecho que asiste al Soldado de la Brigada Disciplinaria, Eugenio Satorris Baus, pura obtener la cruz fi® la orden Civil do Beneficencia, por el mérito que ®®ntrnjo en la noche del dia 3 5 de Eiiero último, salando Ja vida al paisano D. Cándido Ruiz González, 8ue habiéndose caído al mar desde el vapor “Nuevo Cubano," en el surgidero de Batabanó so hallaba ano-Sondóse y sin esperanzas ya de ser salvado, lo lué P®r el citado Soldado que arrojándo?e voluntariamente al mar drsrie lo alto del mencionado vapor el fin de conseguir salvar al mencionado paisado, ®omo 1c efectuó con su abnegación y cid grave riesgo fi® perder‘sU vida por el punto y hora en que lo elec-luí6.por el presente piiiner y último anuncio se hace *»i>er con el fin de que cuantas personas deseen hacer radamaciones en pro ó en contra do la exactitud de 08 hechos referidos, se dirijan por escrito ó se presenten ‘declarar eu esta fiscalía sita en la calle del Rio, pla-Ia de Nueva Gerona (Isla de Pinos), en el plazo de 0c'h° dias contados desde Ja inserción de este anuncio e"Gaceta de ia Habana y Boletín oficial de esta
Provincia.
. Y para que este anuncio tenga la debida publici-®»'lee insertará en la Gaceta de la Uabar.a y eu el °btín oficial de esta provincia.
... Nueva Gerona 26 de Abril de 188?,—Lúeas fMoiito Yiilahoz.
Jefe de dia.— El Comandante,del sétimo Batallón Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militnr.-Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 32 de la Plaza, D. Manuel Fernández.
Imi ginaria en ídem.— El 32 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mavor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Debiendo destinarse la suma do $ 235.076,44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos deia renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas y que lia de sujetarse el del 2? trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones ecinunicadas perol Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
Ia El sorteo so verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del dia 1<? de Junio próximo y lo presidirá, el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2¡> Las 1618 bolas en representación de 161800 obligaciones que en 2 de Marzo piéximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que [Hiedan ser examinadas.
3¡> Encantaradas las 1618 bola?, se extraerán del globo 40, en representación de 4000 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo segúu indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero diberá entenderse que aunque dichas 40 bolas n presenten 4000 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallen comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4íj La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales ia numeiaeión de las obligaciones á que baya cprrespoudido la gmortisación y dejará
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 número.
& 97.—De 6 & 7 rls. oro @, según envase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4! & 4| rls. oro @ según envase y nú-
Excma. Diputación Provincial de Puerto Principe.
Acordada la celebración de subasta para la publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1885-86, la Excr/ia. Orpo-ración, se ha seivido disponer se convoque á lici-tadores bajo el siguiente pliego de condiciones:
insertarse y no cupiese en un Boletín ordiinrio ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no so interrumpa la inserción.
J. El Boletín constará de un pliego de papel de periódico blanco, de sesenta centímetros de largo y cuarenta de ancho, dividido en cuatro planas y cada una de estas en cuatro columnas de nueve enes de pa-rangou. A la cabeza y dates del título llevará eu el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año económico.
Los tipos que pueden emplearse son de lectura, menor, breviario ó glosilla.
10. Ademas de 'os números del Boletín que indica la condición primera se publicarán todos los extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no debe retrasarse la circulación de alguna orden.
. j h' Ul editor del Boletín cuando no tenga original suficiente do procedencia oficial para llenar el uúmero podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres y toda clase de anuncios así como artículos de variedades, agricultura, artes é industrias,¡ pero nunca con escritos y noticias de carácter político.
12.	F1 editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo quo se le fije como precio el cual se est ma en setenta y cídco centavos de peso metálico, mensual para esta capital y uu peso en la misma especie fuera de ello.
13.	El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia eu que se publique el número y á enviarlo, franco de porte, por el primer correo á las Autoridades, corpo-iaciones y oficinas que a continuación se expresan sin poder exijir extipendio aiguuo.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial,
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno a cada Juzgado de 1? instaucia.
Cuatro á la Audieucia Temlodal.
Uno á la Administración púbiiea de la provincia.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras vincia.
principal de Hacienda
Públicas de la pro-
Uno á ia Administración principal de Comunicaciones de la provincia.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada ( eladuría de la p'ovincia.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia < i vil.
Uno á cada Diputación Provincial de la isla.
Uno á cada Diputado Provincial.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trinie-tre al Gobierno Ge-neaal di s ejemplares encuadernados ¡í ia íústiea.
14.	lambién está ol ligado á' onservur cincuenta ejemplares de cada número á disposición ilei Gobernador, Diputación provincial y oficinas superiores de la provincia á quienes facilitará, si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
15.	H editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará única y exclusivamente á ia dirección de la Exorna. Diputación.
16.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo orden que la Diputación verifique sus pagos y en virtud de libramientos expedidos por el Ordenador.
17.	El servicio que se expresa, sólo se remata para el año económico de 1885 á 86, que dá principio en 39 de Julio próximo y termina en 30 de Julio de 1886.
18.	El tipo máximum que se fija para la subasta es el de mil quinientos pesos oro, anuales pagaderos en la forma dicha.
39. La subastatendrá lugar el dia doco de Junio próximo á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Excma. Diputación.
20. Los Imitadores que concurran á la subasta habrán de constituir prèviamente en la Depositaría de esta Excma. Diputación, como fianza provisional, el 5 por 100 del importe total del contrato y el rematante habrá de prestar en la expresada Dependencia, como fianza definitiva, el 15 por 100 de dicho importe. 21 El acto dará principio en el dia, hora y sitio
AZÚCAR MASCIABADO.
Común & regular refino.—Polarización S6 4 90. ero @.
CONCENTRADO.
-De 4! 4 ti rls.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
la Desde el dia primero de Julio del presente faño se publicará tres veces por semana en esta ciudad ¡un perióüco oficial con el título de Boletín Oficial de la provincia de Puerto Príncipe, ajustado á las dimen sioues y tipos que más adelante se fijarán.
,	En el mencionado Boletín han de insertarse
I grátis, prévio mandamiento del Gobierno Civil, las ¡ comunicaciones, circulares, edictos y cualesquiera otros anuncios oficiales por el orden siguiente:
DE CAMBIOS.
D. Antonio BennuJcK.
DE FRUTOS.
D. José Manuol de 'Molina.
D. José María Za) as.
Habana, 29 de Mayo de 1885.—El Síndico, M^Núño*.
CUARTA SE CCI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Civil de ia provincia.
Diputación y Comisión provincia!.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Ofii iuas de Hacienda.
Audiencia Territorial,
Juzgado de 1? instancia-Y Ayuntamientos de Ja provincia.
8? Se insertará también, en lugar preferente, ia parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin obscivar orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmendiatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carác-j ter urgente se insertarán en el primer número que se Admimshación principal de Hacienda pública publique después de recibida la Gaceta de ia Habana de la provincia de Matanzas.	j pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Bole-
j tín extraordinario.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.	5* Todas la3 disposiciones de la parte oficial de
I la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particuia-
Extraviada la carta de pago correspondiente al res se insertarán dentro del término de ocho dias, no cargaréme no 22 expedida por ia suprimida Adminia-; pudiendo retrasarse por mas de un mes la publicación traeión Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de ¡ de lns restantes. _	.
Enero de 1875 y por la suma do 18,261 pesetas ó sean! 6? Eu el ptimcr numero de cada mes a contar 3 652 pesos 20 centavos, que depositó en Ja expresada desde el segundo de la publicación se insertara aun fecha D Pablo J Bondíx, á consecuencia de los autos ! cuando sea en suplemento un índice de todas las orde-ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Cumpa- ¡ nes publicadas en el anterior y el día ultimo del año fiía, contra la de Bondix y Compañía, se anuncia por ; uno general los cuales pasara al editor el Gobierno esté medio á fui de que la persona en cuyo poder se , Civil.	. .
encuentre aquel documento se sirva presentarlo en es-1	.» En dicho Loietin también se lian ae inseitar
ta Principal ó en la Administración Subalterna de ¡ bajo el epígrafe de oficio todos los anuncios, cu cu la-Cárdenas; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 ¡ res y documentos que se remitan al editor ántcs de las dias fijado para su publicación de este anuncio sin tres de Ja tarde del din anterior al de la publicación que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún ! si tienen el, insertóse del Gobernador qu.eu clasificara
valor ni efect® procediéndose á lo demás que coi res-, el orden de preferencia
1	i	Siempre que el Gobierno Civil considere de
101 Matanza« Mavo 16 de 1385.— El Administrador . urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, Principai, Pedro S¿dauo.	j «nuncio ó cualquiera otro documento de los que uobau
L
designado bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil.de la provincia ó del Diputado de la Comisión Provincial en quien delegue con asistencia de otro Diputado designado por la Diputación.
22.	Inmediatamente se daiá lectura al artículo 17 de la Real Orden de 31 de Juiio de 1884 y á este anuncio.
23.	Terminada la expresada lectura el Presidente declarará abierta la licitación por un plazo de una hora y advertirá á los concurrentes qje durante él, pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta.
24.	La licitación se verificará por proposiciones verbalesy pujas á la llana, haciendo Jos licitadores en
oz alta las proposiciones ajustadas al modelo adjunto cuya lectura podrán pedir al hacerlo.
25.	Cada licitadoral hscer su propoeición entregará al Presiden’e en un pliego abierto su cédula do vecindad y él resguardo que acredite la constitución de la lianza provisional; el Presidento se cerciorará de ia existencia de estos documentos y si estuviesen conformes lo volverá á colocar dentro del pliego y dejará este sobre la mesa á la vista del público, declarándola admitida. Si no se hallaren dentro del pliego aquellos documentos ó.el resguardo del depósito fuese de cantidad menor que la exijida, el Presidente devolverá en el acto el pliego al licitador, á no-ser que este insista en que se rec'ba.
26: Cada proposición admitida so repitirá en voz alta por e! Presidente diciendo c) nombre y apellido del licitador y el precio.
27. No habiendo protesta ni rectificador á ia proposición del licitador se anotará por el Secretario dándole el número correlativo que le corre a p nda por el orden en que las proposiciones fueran hechas.
8. t inco minutos antes de e-pirar el plazo de una hora anunciar? en alta vez que ful tu eólo ose tiempo para espirar el p'azo de admisión y ul espirar dicho tiempo ei Presidente lo declarará terminado y leerá en voz alia la lista de las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al uuioi- de la que resulte ser m s ventajosa.
29. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales más ventajosa que laB restantes liara In adjudicación provisional A favor del autor de la que tenga entre ellas el número más bajo.
30 Hecha dicha adjudicación el Presidente devolverá su cédula de veciu lad á todos los licitadores to'naudo nota de Ja fecha y número de la de cada uno y los re guardos de depósitos á los autores de proposiciones desechadas que no hayan usado del derecho que le concede la condición veinte y cuatro y unirá al xpediente de subasta la lista autorizada por el actuario de todas las proposiciones admitidas y los demás resguardos de depósito, y
31. Serán de carg > del rematante los gaito.i que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Modelo de proposición.
D. N...... N.... .. vecino de... mayor de edad
jue presenta ré-lula...... se compromete á tomar á su
cargo como editor la publicación del Boletín cficial le la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al -pliego de condiciones inserto en el número......
e la Gacela de la Habana correspondiente al dia_____
de.... úitiiuo en la cantidad de....pesos oro, á cuyo
efecto acompaña carta de pago por valor de..... pesos
que ha constituido en depósito en la Depositaría de la Excma. Diputación.
Puerto Príucipc 30 de Abril de 1885.— El Secretario, Francisco Agramante.—Vto. Bno,— El Presidente,—P, A.—El Vice-Pres:deute, //. Ardida,