obs
i—.1 " i----
			
--— - ■—..... ■ ■■ ■ »


PERIODICO OFICIAL 30BIL. 0-0BXEK.3ST0.
Nú«. 106.
Martks 5 de Mayo de 1885.—La Conversión de San Agustín.—Cikcular en San Felipe.
PARTE OEICIAL-
j»H1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

MI» GENERAI DE LA ISLA U CUBA
SECRETARIA.
**
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultrrmar, y con focha 6 Jo Abril último-se comunica á esto Gobierno la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 303.— Excmo. Sr.—El Intendente general de la Ileal Cusa y Patrimonio en 1.” del actual, dice al Señor Ministro de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido conceder con cÿa fecha á D. Isidoro J. Ojoda los honores do proveedor de la Real Casa con el uso de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos y cigarrillos que con el título de “El Rayo Vorde” tiene establecida en la ciudad de Matanzas.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, I ° do Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco < 'assd.
Por el Miuisterio de Ultramar, y con focha Ue Abril último, se comunica á cBte Gobierno faoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 437.— Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de V. E., numero 194, de focha 4 de Febrero último y del informe que á la misma so acompaña, emitido por Ju Intendencia general de Hacienda de esa Isla, respecto á la instancia presentada por I). Julián Alvarez y D. Elíseo Giborga, Presidente y Sccrc-turio respectivamente del Centro general do la In dnstria, OBtablocida en esa capital, ea solicitud do quo so autorice á dicho Centro para eomunicarso de oficio con las dependencias de Hacienda y de la Administración publica; S. M. el Rey (q. I). g.) •e ha sorvido desestimar dicha petición, por considerar al expresado centro como una colectividad particular y no encontrarse ol Tesoro do esa Isla eu circunstancias de aumentar sus cargos, y sí do aumentar sus ingresos.”
Y puesto oí cúmplase por S. E., do su orden te publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Oassd.
ral en 10 de Abril de 1883, en la inteligencia de que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, l.° de Mayo de 1885.—El Secretario de Sala, Raimundo Fariña.
Intendencia General de Hacienda.
Según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de
Hacienda, fecha 2 del actual, en los días 20 y 21 de Junio próximo, se verificarán do nuevo las subastas de tabaco de Vuelta-Arriba y Partido, anunciadas en la Gacota do esta Capital de 9 de Diciembre último, las cuales no tuvieron efecto definitivo en el mes de Diciembre último.
Lo que 6e anuncia para conocimiento de las personas á quienes pueda interosar, insertando á continuación los respectivos pliegos do eondicio-nes, con sujeción á los cuales han de verificarse dichas subastas.
Habana 4 de Mayo de 1885.
Lucas Carda Ruiz.
Pliego de cóndiciones h ijo las cuales la Hacienda púb'ici contrata la adquisición de 1540000 Ir ¡.logramos de tabaco en hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las
Fábricas de la Península.
1.a La Hacienda pública contrata ^1 suministro de 15400(0 kilogramos de tabaco en hoja Habana Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, para las Fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtido de las clases y on las cantidades siguientos:
Kilogramos.
13 por	100	clase L, ó sean..	200200
32 por	100	clase A, ó sean..	492800
55 por	100	clase D, ó sean..	847000
100	Total........ 1540000
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Existiendo una vacante do Teniente Ayudante de Profesor en la Academia do esta Isla; ha rosuelto el Excmo. Sr. Capitán General so convoque por esto modio á los Tenientes do Infantería y Caballería qno aspiren á cubrirla, á fin de que desde luego promuevan á su Autoridad las instancias respectivas por ol conducto do ordonnnza.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para la debida publicidad, haciéndose saber que I03 ejer cirios de oposición que han do verificarse, tendrán lugar el día 20 del presento mes en el lugar que ocupa la Academia, debiendo las instancias promoverse por lo tnénoa con diez días do anticipación á la fecha indicada y reunir los opositores las condiciones quo prescriben los artículos lo y Ib del Reglamento de la Academia general Militar que ha de regir en 1.“ de Setiembre próximo y que »continuación se insertan.
Habana, 1? de Mayo de 1885.--E1 Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Ruis.
Copia que se dta.
Artículo 15.—Las plazas de Profesor y Ayudante do Profesor so proveerán en los Capitanes y Tenientes que se hallan en uno do los casos siguientes: 1? Haber terminado con aprovechamiento en uno de los Colegios ó Academias de Infante-da ó Caballería ó en los especiales do loé Cuerpos facultativos, todos los cursos del respectivo plan de estudios entonces vigente. 2.“ Haber conseguido por oposición el cargo de Profesor en las Acá demias de Infantería ó Caballería.—Los que no so encuentren on uno de los casos anteriores, deberán acreditar su aptitud para la enseñanza en los exá-mo:ies do todas las asignaturas quo compronden el Programa de ingreso y el plan de estudios de uno do los cursos académicos.—Artículo 1(5. Todos los Capitanes y Tonicntes que aspiren á desempeñar ol cargo de Profesor, podrán solicitarlo en cualquier tiempo, y doberáu verificarlo precisamente los quo lmyan do acreditar su aptitud cu los exámenes iudicados on el artículo anterior.
Ilabaua, l.° de Mayo do 1885.--El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig Lluis.
2.a El tabaco objeto do este contrato ha de ser precisamente de Vuelta-Arriba, de las clases y on las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, sano, maduro y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega debe efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4.a de este pliego, proceder directa mentó de la Isla de Cuba, y presentarse envasados en tercios á la costumbre del mercado productor y forrados con una funda de lienzo para su mejor conservación y trasporto.
3? Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fabricas do la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas desdo la publicación del presente pliego como caso do excepción y con arreglo á lo establecido on la condición 28 del pliego general aprobado para estos servicios por Real orden de ó do Abril do 1881.
48 Los 1540000 kilogramos do tabaco qnc so contratan, so entregarán eu las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla.
5 de Abril de 1881, inserto en el rútn. 99 de la “Gaceta de Madrid”, correspondiente al día 9 del propio mes, y “Boletín .oficial” de la provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente do este servicio ¡tara cd debido conocimiento do los licitadores.
Modelo de proposición.
Don N .. N.., vecino de... y que reúne las circunstancias que exije la ley para contratar con ol Estado, enterado del pliego de las condicionos generales para las contratas do tabaco en rama, inserto en la “Gaceta de Madrid,” núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, núm. 88, fecha 13 del mismo moS, así como del pliego particular referente al suministro do 1.540,000 kilogramos de .abaco hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto también en la “Gaceta de Madrid,” número...., fecha. ..} en el Boletín oficial de esta provincia, número.. . fecha. ..., y cuantas circunstancias y requisitos se exijen para adqurir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suminis tro expresado con sujeción estricta a las condiciones generales y particulares do ambos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto lis cantidades y ciases de los tabacos en rama que eomprende el abastecimiento de que se trata, impelíala siguiente valoración:
Rosetas.
5a. El reconocimiento para la admisión de los de Octubre último, quo hace ese Gobierno Ge-tabacos se verificará con estricta sujeción á lo que J neral para cubrir diclm vacante; ol Rey (q. D. g.) determinan las condiciones 14 y 15 dol citado plie j ha tenido á bien aprobarla, á excepción déla go general, y para apreciar ol peso limpio de abo- parte qno se refiere á D. José VerJií, por es-no se descontará ol 12 por 100 dol peso bruto de ; tar nombrado con fecha 7 de Marzo último para cada tercio y la misma cantidad proporcional del otro destino, y en su virtud declarar cesante tabaco suelto, admitido que pueda quedar fuera do con el haber qne por clasificación le corresponda a los tercios por resultado de I03 reconocimientos. | dicho Sr. Crespo, y nombrar para su plaza dgje-6.a Las responsabilidades qne por las expor- ;fe de Negociado de 3.a clase, con ochocientos potaciones al extranjero de los tabacos definitiva- sos de sueldo y mil quinientos de sobresueldo á mente desechados corresponda exijir al contratista, D. Ramón Brú, que sirvo en comisión lude Oficial con arreglo á la condición 24 dol pliego general, 19 de la Administración general de Loterías; para se liquidarán al respecto dol precio por kilogramo esta, con setecientos pesos y mil ciento cincuenta qno en la época que se contraiga tenga fijado la ¡ de sobresueldo, á D. Macario Domeneeh, que sir-
Haeienda en sus estancos al picado fino superior. 7.a La subasta tendrá lugar el día 21 de Ju-
ve la de Oficial 29 en la Junta de la Deuda, con más de dos años de antigüedad on la clase; para la
Los
Los
Los
200.200 Kilogramos clase I, a.
precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan..............En número.
492.800 Kilogramos clase B, a] precio do (en letra) cada kilogramo en limpio (importan......................... »
847.000	Kilogramos clase I), al
precio de (en tetra) cada kilogramo on limpio, importan ..........'.... »
1.540.000	»
Importa la valoración la suma de [en letra.)
(Fecha y firma del proponente.)
Es copia.
lucas Gurda Ruiz.
Ruego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contratala adquisición de 700.000 kilogramos de tabaco en hoja habana departido de la Isla de Cuba para suministro délas Fábricas de la Península.
1.* La Hacienda pública contrata el suministro de 700.000 kilogramos do tabaco en hoja rabana de partido de la Isla de Cuba para las Barricas qne la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtido de las clases y en as cantidades siguientes:
Kilogramos.
5
o
EH
.11
CO !
W 1
3.

to
tü
03
So
'O
ooooooo eoo oooooooooo
C? O 05 CO CO N «—< 04 ^ <M	'«r	« N N
o
o
Q I ~
a
OOOOOOTÎOOO
oooooooooo eonooo X o o -f f ti -r n (M -f — t- -i f
ri	or	ri ■-<
5
f-
ou
16 por 100 clase sétima, ó sean.......... 112.000
21	por 100 clase octava, ó sean ......... 147.000
22	por 100 clase novena, ó sean. .......  154.000
12 por 100 clase décima, ó soan........ 84 000
29 por 100 clase capadura, ó sean......	203.000
« I S w
14
o o o o
9 0*1 00 rH
* O 1
I o <
> <x> < » o <
> o
i 00
5P 04 Ol <30 O CO oç
W ^ & 00
0000000000
00000000001 W N O b» 05 O 05 OO
CO r-í	àfl ri Ol CO
0
00
01 05
CZ3
<
O
b-I « » ◄ fe

I
> a : n*
• * <y ^-2*75
.3
’3
-«Sil
a o
.ïàv	g a
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. Miguel María Guerrera, Clavero quo fué
5* El reconocimiento para la admisión de los tabacos se verificará con estricta sujeción á lo quo determinan las condiciones 14 y 15 del citado pliego general; y para apreciar ol peso limpio do abono 6e descontará ol 16 por 100 del peso bruto de cada tercio y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido qnc pueda quedar fue ra de ios tercios por resultado de los reconocimientos.
6.	a Las responsabilidades que por las expor taciones al extranjero de loe tabacos definitivamente descollados corresponda exigir al contra tista, con arreglo á la condición 24 del pliego ge neral, se liquidarán al respecto del precio por ki lógrame que en la época que se contraigan tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino entrefuerte.
7.	a La subasta teudrá logar el día 20 de Junio de 1885, dándoso principio al acto de la ad misión de pliegos quo presenten los licitadores á la una y media do la tarde, no pudiondo admi tirsc ningúu otro pliego habiendo sonado la hora do las dos on el reloj del despacho del Director gcueral de Rentas.
8.	a El dopósito do garantía que cada licita-dor ha do presentar como uno de los requisitos exigidos para quo su proposición se considoro válida, según la disposición 3.a, regla 4.a do las de subasta, determinadas on ol referido pliego general, deberá ser de 180.000 pesetas, en la forma y
100
Total.
700.000
nio do 1885, dándose principio al acto de admi- de Oficial 2.° con seiscientos pesos de suoldo y mil 8¡ón de pliegos quo presenten los licitadores á la doscientos de sobresueldo, á 1). Luis Cavnllé, que una y media déla tarde, no pudiendo admitirse lo es 39 en la. Intendencia general de Hacienda ningún ctro pliego habiendo sonado la hora	de las	más de dos años, y para	la do Oficial 3.° con qui
dos en el reloj del despacho dol	Director general	nientos de sueldo y mil	de sobresueldo, á D. Flilu-
de Rentas.	rio González, que lo es	4.“ on dicha Intendencia,
8? El depósito de garantía	quo cada	licita-	con más de dos años en	laclase.— Do Real orden
dor ha do presentar como uno do los requisitos lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
nardo á V. E. muchos d
exijidos para que su proposición so considero váli- correspondientes.—Dios g da, según la disposición 3.a, regla 4.a de las de su- años.—Madrid, 19 de Abril de 1885.—Tejada.”
puesto el cúmplase por S. E. con e6ta fe
basta, determinadas en el referido pliego general, deberá ser do 140.000 pesetas en la forma y condiciones quo en la regla'6.a Jo dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre 119
9.a Se considera parto integrante del presente pliego, como comprendido en ol mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real orden do 5 de Abril de 1881, inserto en ol número 99 do la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 del propio mes, y Boletín oficial de la provincia número 88, fecha 13 del mismo, y quo consta impreso unido al expediento do este servicio para el debido conocimiento do los licitadores.
Modelo de proposición.
D. N.. .. N......, vecino de.....y quo reú-
ne las circustancias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de condiciones generales para laB contratas de tabaco on rama, inserto en la «Gaceta de Madrid» n9 99, fecha 9 de Abril do 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, n9 88, fecha 13 del mismo mos, así como del pliego particular referente al suministro de 700,000 kilogramos de tabaco hoja habana de partido do la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades qne so determinan en el citado pliego, inserto también on la «Gaceta de Madrid,» número.. .., fecha...., y en el Boletín oficia do esta provincia, mí:n...., fecha....., y de
cuantas circunstancias y requisitos so exigen para adquirir en subasta publica la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado, con sujeción estricta á las condicionos generales y particulares de ámbos pliegos, sin modificación últerior, por los precios quo á continuación so detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento deque se trata, importa la siguiente valoración:
Resetas.
Y
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 28 do 1885.—El Sub-Inteii. dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 359.— Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. núm. 23S fecha 9 de Marzo último, dando cuenta do haber nombrado á D. Angel Figueredo y Colas, para la plaza do oficial quinto Administrador de la Subalterna do Hacienda do Bayamo, cuyo destino viene desempeñando interinamente desde el año de 1881; el Roy, [q. D. g.] lia tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos de sobrosuel do, poi hallarse ajustado á lo dispuesto en la reglo 5.a do la Ley de 2 do Octubre del año último y dejar sin efecto la Real orden de 7 de Diciembre próximo pasado, por la cual so nombró para aquel destino á 1). Juan E. Ramírez.—Do Real ordon. - 1a á	—»»*- ^onocirnionto y
demás efectos.—Dios guardeá Y. E. muchos años. —Madrid 19 do Abril de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecho de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 28 do 1SS5.—El Sub-Inten-dente general.—P. S.—Antonio del Castillo.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General, la Real
2.a El tabaco, objeto de esto contrato, ha de sor precisamente de partido, de las clases y en las proporciones quo determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen color y aroma, conformo con los tipos ó muestras respectivas, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega doba efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición 4.a de esto pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado en tercios á a costumbre del mercado productor y forrados en una funda de lienzo para sh mejor conservación y trasporto.
38 Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas desde la publicación del presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2.a «leí pliego general aprobado para e3tos servicios por Real orden de 5 de Abril de 1881.
4.a Los 700.009 kilogramos de tabaco que se contratan so entregarán en las Fábricas de la Península en ia forma que á continuación se detalla:
Los 112.200 Kilogramos clase séptima, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan. [En número.] Los 147.000 Kilogramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan...	,,
Los 154.000 Kilogramos dase novena, ni precio de [en le-tia] cada kilogramo cu limpio, importan..	„
84.000 Kilogramos clase décima, al precio do [en letra] cada kilogramo en limpio, importan.	„
Los 203.000 Kilogramos dase capadura, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan...	„
El Kxcmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 361.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial quinto do la Administración Principal de Hacienda do esa Capital, vacante por separación de Don Eduardo Elizaga y dotada con el sueldo anual do trescientas pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey q. I). g.) lia tenido á bien nombrar D. Pascual Narvaez, excedente de igual categoría y dase do a Administración de Correos do Matanzas.—Do leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Abril de 1885.—El Sub-In-tendonte general.—P. S.—Antonio del Castillo.
Los
700.000
Importa la valoración total, la suma [en letra.] [Fecha y firma dol propouente.]
en
ui
31
li è -2 i ’S. H M	OOOOOOOO.-'O 1 00005 0 05 0000 IC? O’f •OOCON-w*. OO C5^?:mnohcooo CN f-t r-1	o o o o
û ™ g , ÙO s 1 S s M	®ooo oooooo oooo oooooo O 05 u". D5 C5 lü O O »£3 CN •“< T—t CS C*1 r- N	! 20300
e* . S) o 1 12 ¡4	oooooooooo oooooooooo r—< rH T—< N	O o oo
•	ooôooc o eoo	o
&	OOOOOOOOOO	
		t
ài ! -	(M rr >4 -r	
		1
	o : o : o o : o o o	o
	oo .o too : o o te	o
	L-* .CO • CO <M . CO O »fl	
oo 1 £	: : o : »a	-f*
*	i i •	
	1 : ; : ; : o : • o :	1 o
Sd	. . . . . o ; . o .	o
	•	(M
r*** i zz	: . : . : o : : o •	r—.
i *	! ; * ; 1 , 1	
Sub- Intendencia.
Amortización.
Ultramar cornu» General la Real
aj . jYxl ITllisi	kx ii 11 vi x* j	'i	j >	,	i	i •/» a j i* i i»
del Almacén general de Efectos Timbrados, por condiciones quo en la regla 0. de dicho pliego se sí ó por medio de apoderado en forma se presenta- expresan, extendiéndose la proposición en papel i'á en la Secretaría de la Sala Contenciosa de este , del timbre 11'-	•
Tribunal on Lora hábil y término do 15 días, á fin	Se considera parte integrante. dol prc-,
Je notificarlo la sentencia dictada por dicha Sala'sonto pliego, como comprendido en el mismo paral “ti el expediente de desfalco, por sustracción do todos sus efectos, el de las coudictoncs generales,
-Efectos Timbrados, ocurrido en el Almacén gene» y reglas de subasta, aprobado por Real orden do
. • . . » 1- * > • - . ' - * ** •'
OJ
O ►—» OS ea < r*
: a , *s
liliali!
<
H
O
¡n
_ -o
o -O

El día 7 dol actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto do 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas cu la de 11 de Octulíre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana y Mayo 4 de 1885.—El Sub-Inten dente general.—P. £?., Antonio del Castillo.
El Exc:r.o. Sr. Ministro oo Ultramar, cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real I orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 372. Excmo. Sr.—Vista la carta oficial numera 267, fecho 15 do Marzo último, dando cuenta del anti cipo do cesantía solicitado por ol Jefe do Negociado do 3.a claso do la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, I). Tirso Crespo, on virtud del j mal estado do su salud, y de la propuesta do ascon 1 sos ajustados á las prcscripcionos de la Ley de 2
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 364 — Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta quo hace esc Gobierno General en comunicación núm. 266, fecha 15 de Marzo ú^imo, nombrando, en su virtud, para la plaza de oficial enarto de la Administración Principal de Hacienda de Santiago do Cuba, con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. José Moreno Fernández de Larn, oficial qno ha sido más de dos años y ronno por lo tanto, las condiciones que exige la Ley de 2 de Octubre del año último.—De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y efectos correspon diente.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma* drid 4 do Abril de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril do 1885.—El Snb-Tn-tendente general.—P. S.—Antonio del Castillo.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los Srcs. Novoa y Zayas, 1). José Pellicer, D. Pedro Toca Rugatna y I). Juan Sorra Boadn, se presentarán en la Tesorería general para efectuar el cange de las láminas provisionales déla Deuda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 do quo son tenedores, 6cgún lo acordado por ta Excelentísima Junta.
Habana Abril 27 do 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.
En Junta celebrada el día veinte y cuatro de Abril de 1885 quelaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo quo se refiere á la Deuda de Anualidades, con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual las siguientes reclamaciones.
1253 Habilitado del Primor Batallón del Regimiento del Rey de Infantería importe de una carta de usgos............8 32449 39
1413 Habilitado del 1er. Tercio de la Guardia Civil, importe de las cartas
