Trascorrido el términ» señalado siu efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá eu robeldía contra el causante, conforme á 1' s artículos 100 y 101 del U'eglametíto.
Lo que se hace publico a los electos correspondientes-
S&uta Clara Abril 11 de 1885 -El Administrador Jefe Instructor, Francisco Lepes de Haro.
»m,i I M I ....."........
Don César Constanlíu y áoto. Alférez de la 4o Compañía del Batallón Cazadores de Builéu no 1 y Fiscal nombrado por el S \ Coronel Teniente Coronel 1er Jefe del mismo, para la formación de la presente Bumaria.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado Miguel Roy Lambiste peteuecieute á este Batallón el dia 14 del corriente, á quien estoy sumariando por el ¡ delito de deserción, y haciendo uso de las facultades D. Antonio G. NoveUes, Jefe Económico que fué que para estos casos conceden las ordenanzos á los esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus! oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, herederos en caso de haber fallecida, se servirán pre-j llamo y emplazo al referido soldado para que en el sentarse en esta Administración dentro del término 1 término de 30 dias se presente en el Cuartel de “Santa de veinte días á contar desde esta fecha, con el fin ríe, Cristina” de esta Ciudad que ocupa su Batallón, hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 5 pesos ! Y para que este edicto tenga la debida publicidad v sus interesas de demora á razón del 6 p.§ anual,1 se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boque adeuda al Tesoro público en virtud del alcance ■ letín Oficial de la Provincia deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta de
Rentas públicas correspondiente al ines de Alayo do 1880.
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante conforme á los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspon- \ dientes.
SantaClnra 13 de Abril de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro,
Matanzas á 24 de Marzo tantín.
de 1885.—César Cons-
Modelo de proposición.
D, N..... N......, enterado del pliego de condi-
ciones para el desempeño du la ¡»laza de Depjsiturio recaudador de fondos Municipales en el trienio de 1885 á 86 á 1887 á 88, se comprometo á servirla por el...... p.2 de las cantidades que recaude, compro-
metido eu un todo á aceptar y cumplir el referido pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Administración Subalterna de Hacienda de Güines.
Acordado por la corporación municipal sacar á piíblica subasta el servicio del alumbrado público durante el año económico de 1885 á 86, se hace saber que tendrá lugar á la una de la tarde dol din 30 do Mayo en la sala Capitular por medio de pro-i posiciones verbales. El tipo máximo se lia fijado en cuatrocientos setenta pesos por diez y nueve luces; el pago so hará por meses vencidos; y para hacor proposiciones se requiere el depósito del
...	____________ requiere
A consecuencia del expediente de apremio seguí- cinco por ciento do lá expresada cantidad en la do contra D. Sebastián Ulacia en cobro de contribu- (}aja municipal, el cual aumentará la persona que ciones, lo has sido embargados 4 bocoyes de azúcar vemate el servicio basta el diez por ciento como
n 1 JA r»os/\o
centrifuga, los cuales han sido oro y 16 pesos más, importe de efectuarse el remate del azúcar y envases referidos el dia 25 del corriente mes á la3 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace! público por este medio para genoral conocimiento.
Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
lasados en 140 pesos	w	Cl por
los cascos, y debiendo, &anza definitiva de (a que resultare
' ’	*	i i
El pliego de condiciones se hallará de manifiesto en la Secretaria hasta ln hora indicada.
Gibara 10 de Abril de 1885.—El Alcalde,
J. Tonyoria.
Comandancia General de. la Provincia de Puerto Principe.
Acordado por la Corporación municipal el arriendo del arbitrio establecido sobre “beneficio de ganado mayor y menor” durante el año eeonó mico de 1885 á 86, so pone en conocimiento del D. Marcelino Colín Díaz, Alférez del segundo Bata- público para que, Jos que deseen hacer proposieio-Hón del Regimiento Infantería del Rey número oes las presenten á las doce del dia treinta del 1 y fiscal del mismo. ,	i próximo Mayo en la Sala capitular en cuyo local
Hallándome iustiuyendo sumaria contra el sol- y hora tendrá lugar q1 acto bajo las condiciones dado de la cuarta compañía del segundó Batallón de establecidas en el pliego que estará de manifiesto este Regimiento, Carlos \ aquero Allepuz, por el de- ÜI1 ]a Secretaría hasta la hora indicada. El tipo lito de haber dejado de justificar su existencia estando Hj”do como minÍ!!lnth e8 de tres mil cuatrocientos rebaiacJo. y usando cíe las facultades que me conceden J	,	,	, ,	. .
ías Reales^ordenanzas del Ejército para estos casos; Pe80S en metálico pagaderos por meses adalantados. por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Para ser postor se requiere el depósito del cinco referido soldado, para qtier en el término de veinte Por	l*1 expresada cantidad en la Oaja
dias á contar desue la fecha de esta publicación, se municipal, el cual se aumentará hasta cJ diez por presente eu el cuartel de la Merced, de esta Provincia ciento para la fianza definitiva de la eaiitidad en á responder á los cargos que eu dicha causa le resul- quo so subaste. Las proposiciones so harán en tan, pues do no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para qué este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta Provincia.	i
Puerlo Principo 28 de Marzo de 1885.—£1 Alférez fiscal, Marcelino Colín.	I
Comandancia General de Vuelta Abajo.
D. Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia do Vuelta Abajo. Hallándome instruyendo sumario por haber bocho armas contra la fuerza del puesto de la Guardia Civil de esta capital de I’iuar del Rio en la mañana del dia 6 del presente me?, por cuatro individuos de color en el bosque que existo detrás del potrero Cnjua-ní en dirección á las lomas de las Flores, término Mu-uicipal de Pinar del Rio; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los
so
pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto; y no so admitirán las que no cubran ol tipo fijado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos posos por res mayor y uno por la menor de las que para el espendio público se beneficien en sste término municipal.
. Gibara 10 do Abril de 1885. -El Alcalde,
longoria.
J.
Modelo de proposición.
ü ,. t vecino de.... cedulado en el barrio... el dia.. de’.... de 188...... al número.... enterado de los anuncios y pliego de condiciones establecidas por la Corporación municipal para el remate dol arbitrio “benefitio de ganado mayor y menor” para todo el año de 1885 á 86, so compromete tomarlo por su cuenta por la cantidad de...
oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y em- (.yp estricto sujeción al referido pliego.
plazo por primer edicto á los referidos cuatro individuos para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto se presenten en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del. Cuerpo en esta capital, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa con arreglo á la Ley.
Pinar del Rio 21 de Marzo de 1885.—Juan Miñambres Adsuar.
Cuerpo de la Guardia Gioii.—Comandancia Vuelta Abajo..
de
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado polla Corporación en sesión celebrada én el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la referida vacante por térarno de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gacet-i, al objeto de que los 8res. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 ¡»esos a* lales, produzcan sus instancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones oue les imponen los superiores decretos de 24 do Agosto y 81 de Octubre de 1871, que se insertan á continuacióu así como las que tiene acordadas este Municipio conforme al art. 3q del segundo de dichos decretos.
Y de orden de 8u Señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2o La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9o Se consideran como pobres para los efec tos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Alt. lo Los que vivau de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del doble de lo que se paga á uu jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganuríau dos jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota in ferior al 3 p.2, de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalga dura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
....	-■ JL .	_	—jwsm
dato, Manuel Bafi's. Y rara su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la misma fecha.— Mauu 1 Bañes.
1887, A O 2»
EDICTOS.
Ilustré Ayuntamiento de Nuevitas.
de 4 de Marzo úl-Depositario recati-
D. Blas Rubio y Ortega, Teniente riel primer Esctta-> drór» de la Comandauoiu de la Guardia Civil de
Vuelta Abajo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el capitán, oficiales é individuos de tropa del Cuerpo que se expresan á continuacióu, han contraido méritos suficientes para ingresar en la Orden Civil de Beneficencia por los servicios que prestaron durante la inundación que tuvo lugar en esta villa el dia 29 de Agosto de 1834, contribuyendo con exposición do sus vidas á la salvación de casi todas las familias do bi calle de la Reunión, agí corno también de muchas de ellas del barrio de Pueblo Nuevo, sacándolas en hombros y á nado de sus moradas y salvándolas de una muerte segura.
Si alguu individuo tuviere que exponer en favor ó en contra por los servicios prestados por los relacio
Dispuesto en sesión y acuerdo timo, sacar á coucurso la plaza de dador de estos fondos municipales durante el trienio de 1885 á 86 á 18H7 á 88, toda vez de cumplirse eu 30 Je Junio venidero el contrato del queen la actualidad la sirve, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo el cual ha de servirse la referida plaza, para que con arreglo al mismo presenten los interesados sus propuestas.
Nuevitas !* de Abril de 1885.—El Presidente, Juan Hidalgo.
Pliego de condiciones formado por el Sr. Regidor Sínd co y aprobado por el Ayuntamiento para el desempeño dol cargo de Depositario recaudador.
1? El tipo máximum que se fija para la recaudación, será el 5 p de las cantidades cobradas por el Depositario.
2? El término del servicio será de un trienio que empezará á contarse desde 19 de Julio de 1885, y terminará en 30 de Juuio de 1888, prorogable si conviniere, á voluntad de las partes.
3» No entrará en el ejercicio de sus funciones mientras no afiance su manejo á satisfacción dol Mu-
nados, podría hacerlo, pre.3eutáudose á dicho Sr. Fis- ...	, ,	„ -
cal por escrito, bajo su palabra de honor ó según co- n,c,P>o »•> hipotecas en fincas urbanas por valor de rrespouda ú su clase dentro del término preciso de cuatro mil pesos oro, interviniendo en el aprecio por ocho dias contados desde la fecha.	Tlj»rt° deJa Dorporadón el Alarde público asomado
Y para general conocimiento lo firmo en Guana- L1 br;	‘‘e °r,iat° * cel l**110 Tue eJ|Ja el ,n‘
á 31 de Marzo de 1885.—E> Fiscal, Blas Rubio teresado; debiendo»estar las fincas presentadas como ___	l fianza libres de todo gravamen y anotadas en el Re-
Belación que se cita.
Jay
Ortega.
Octavo Escuadrón.—Vuelta Abajo.
Capitán, D. Manuel de la Barrera Fernaudez.— Sargento lo, Isidoro Martín Martín.—Cabo 19, Mateo Arias Cobertera.—Guardia 19, Ezcquiel Francisco Alonso.—Guardia 29, Manuel Gil Moreno.—ídem, Alvaro Esposander Llendervozas.—Idem, David Mateo Aguas.—Idem, Felipe Francisco Escola I’uig.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispía, que estuv» á cargo de D9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido segúu aparece por D. Tibureio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia de Crispín ó su actual patrono, á fiu de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pacado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de estn provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matanzas Marzo 11 de 1885.—ñ{iguel 4-lfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
QUINTA SECCION.
Merino Abar.-- Idem,
gigtfo de la propiedad
4* EL Depositario recaudador tomará de la Contaduría los recibos existente* por atrasos, según acuerde el Municipio, recibiendo á la vez los de presupuestos corrientes en igual forma.
5a Ingrasará en caja semanalmente por medio de cargurémes y cartas de pago, las cantidades que recaude, seguu lo previene la vigeute Instrucción de Contabilidad.
0? Puede el Depositario recaudador nombrar los agentes cobradores que crea necesario para el
Centro Instrucción de Infantería,
Idem, Pedro Morón Coque.“K-"«	-------- r------
’	1	¡ buen deserjjpepo de sus funciones, pero en todo caso
serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
„	.	~ t »«■ ,,	,	, tt ,	„ i " 7t Será obligación del Depositarlo haoer la oo-
r»	^ ' ^iian.‘ ^al !'!1 !.na ’ a aua' 7. ‘ V branza á domicilio, tanto en esta ciudad .oomo en sus
D. Luis> Romero Aguirre; Gienfuegos.-Guard.a barrios rurales, llevar sus oportunos libros de conta-Juan Rodríguez García; abaua.-^ L ein, au 1 b¡i¡ja(¡ con arrCg¡0 J instrucción, rendir las cuentas Gruña \ alie; » alanzas. Guardia 2-, mi	- „eueluieá que le competan y prestarse á ser examina
der Peruion; Idem.—Idem, Antonio Valle M	u	r J ‘ -	■	• »
Idem.—Idem, Cláudio Guerra Toro; Idem.
Crescendo Simancas
requisito indispensable para ser aspirante ú la plaza de Depositario, justificar con carta de pago el depósito previo en Caja de la cantidad metá-
' ‘	’	*	*    J__________________.. 1 *
Nogales; generale* que te competan
áudio Guerra Toro; Idem.-Calio^* ¡ d<! *»	que. lo determine el Ayunta-
«cas Gavica; Vuelta Abajo.-Guardia ' lnl,3”to> Ponleud,° a	^ éste cuautos d.ocu-
». Gil; Idem.—Idem, Andrés Fraile menlS
’	-	I 89 h¿ra requisito indispensable para ser n
29,.Félix Vicente _
García; Idem.—Idem, Eugenio Las ti ri Masbelo; Re medios.— Idem, Juan García Sánchez; Sugna.—Cabo 2p, José Gomez Ropero; Guantanamo.—Guardia 29, Eduardo Dominguez María; Holguin.—Idem, Juau León Valdé»-; Manzanillo.—Idem, Manuel Lara Alvarez; Idem.—Idem, Luis Rodríguez Silba; Cienfue-
fos.—Idem, José Ferreiro Fernández; Trinidad.— dem, Juan Méndez Travieso; Idem.
Don Ruiuón Muría de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto que se fijará er. sitios públicos de costumbre y >• publicará eu lo» parió ticos oficiales de esta Capital, se cita á h 8 aorcedoies Ue Den Luis Tamargo, comerciante en ropas que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en la ciudad de Matanza*, para la primera junta generul, y con el fin de proceder al nom jraini nto de Síndicos: cuyo acto londrá lugar á las doce del dia treinta de Abril actual, bajóla prisidtucia del combarlo Don Moisés Gómez del Valle, bu los altos de la casa núm. 42 de la calle de 'Mercaderes; con advertencia que con ai reglo á lo dispuesto eu el articulo lütih di 1 Código de Comercio no setá admitida en dicha junta persona alguna en representación ajena si no te bulla áutoiizada con poder bastante que estará obligado á presentar en ol acto al comisarlo; y que tampoco podran llevar ios apoderados más que una sola repiesentacidu. Que así lo tengo mandado en los autos de juicio de quiebra del referido Don Luis Taraargo —Dado en la Habaua y Abril 10 de 1885.—Ramón ' M* de Aiáiztegui.—Por mandato de su 8rfa., José Eeclápet.	1358 A 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el prtsente se convoca á los herederos de Don Manuel Cao y Moutiel, natural de la Habana, bijo de Don Manuel y D? ¡Vjurii» Josefa y de53 añi.a, á fin de
que (n ei término de ir<-iula días se presenten eu este Juzgado con los documentos justificativos de su deie-cbo, á deduolr el que les asi-ta A los bienes dejados A su fallecimiento. Así lo tengo mandado en los ant »s de la testamentarla del expresado D. Manuel Cao y Montiel. —Habana y Abr í 23 de 18S5.—José Gcdoy García.—Por mandato de su Bií#., Pascual G. Hervás.
-	1359 A 25
D. Pedro Bodríguez Pérez, Not rio Público y Escriba po dp actuaciones ad-critoal Juzgado de primera instancia del disti ilo de Jestj? M iría.
Por el presente se hac » sab.-rá D.1 Josefa Santa Ana
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de !a Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Julián Aehóo, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 años, vecino que filé de Matanzas ó hijo de Apud ó lsab, para que en el término de nueve dias contados desde (ata fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrautamieuto de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados de] Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 15 de ¡885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1270 E O 25
D. Joaquín Mí Becerra, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empiezo á Don Félix Ignacio Arango y González, vecino de Gua-oabo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la cui ¡»a que le le-sulta en ¡a causa que se Je sigue por estafa á Don Francisco Roseli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará jueticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y |»or bastautes los Estrados del Juzgado con quien se entenderáu lts notificación» s y demás trámites del juicio.—Jaruco y Abril S de lsS5. —Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Báuchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la propia fecha.— Buenaventura Sánchez.	1186 E O 2-5
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Díaz Parra, hijo de Don Luis y D? María, natural de Mobila, soltero, albañil, de 36 afies de edad y vecino que era de la calle de t. ádiz número 30, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rec’a y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se eutenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1885 — Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.	1227 E O 25
Don J Dsé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de-primera instimela en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Pefialver, de ¡9 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se Ignoran, á fin de que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta c udail á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Abril 11 de 1885.—José María La-rrazábal.—Por su mandato, José B. E«-ea.
1290 E O 25
Don Gerardo F. de ia Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
P» r este mi primer eilicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo ó sea Prudencio González, para que dentro de nueve dias contados desde la última publica cion se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condeua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güines y Abril 0 do 1835. - Gerardo F. de la Reguera.— f‘or su mandato, Francisco Muñoz.	1291 E O 26
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de <sta villa y su partido.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Martínez, natural de Macao, soltero, de 33 años, jornalero y vecino que fué de Sin Nicolás, pa' ra que eu el término de nueve días Acontar desde la última publicación se presente en este Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batán ías notificaciones aue ocurran.—Güines y Abril li de 18S5.—Gerardo F. déla Reguera.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga efeetu libro la presente.— Güines fecha ut supra.—Francisco Mdfioz.
1268 E O 25
D. Juan Valdét Pagó', Ju z de primera instancia en .pro» ¡edad del distiito del Cerro.
Per este mi | rimer e Hoto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orama y Marren», hijo de D. Burto'omé y D? María Agustina, natural de Cunarlas, viu lo, de 65 años y lab ador, para que dentro del término de nueve días te presi n’e en la Real Cárcel públi- a de esta ciudad á eát’nguir la condena de » uatro me.-csy elidía de ».rresto mayor que 'e fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa á D. Luis Loienzo Mace la, cierto y -segur » q'te si así lo hiciere te le oirá y administrar^ justicia y de lo contr rio se le declarará rebehle y contumaz y por b stautes los estradqs del Jqzg .»(o para lo.s tiáiiptes ulteriores del piocedimiento.—¡Habana Abril 8 de 1885,— Juan Valdés Pagés,—Por mandado do 8. Stia.. Antonio Alvarez Insù». Y j ara su j»ublloaoión en tres númer w de 11 Gaceta ofloi»! libro la presente en su lecha.—Antonio Alvarez Iusua. 1101, E O 25 Dr. I) Igmcio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
P» r el presente primer e lieto cito, llamo y emplazo á D. Justo Cárdenas, natural de Palm itas, vecino de Güira de Melena, casado, del campo, de 31 »ños de pilad y sin iu-trucoión, para que cu el tOrppno de nueve »lías se pre onte pn psrp Juzgado á notificar e del fallo dictq di, en la causo seguí la p >r lesiones eu riña; cierto fit> que si a-í lo hiciere se le admiliistra á justicia.—San A litoti! > Abril ti de 1885. Ignacio do C» stro.—Agustín Castro. Y j»ar» su publicaeió i ou tres números oouse cultivos de la Gqceta oficial llb o la p atente.—S.»n Antonio fecha ut sopra —Agustín Ci stro.
1183, E O 25
Don Peilro de Agüero y »Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María,
Por e--te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Vera y Valdés, bijo de D. Juan y L? Josefa, natural de esta, soltero, herrero, de 21 años y vecino de la culle del Castillo número 72, pura que dentro »le nueve dias se presente eu este Juzgaiio, ralle de la Haliuna núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue |>or disparo de arma de fuego á la morena Brígliia Ft-rrer. Y caso de no verificarlo ee le declarará reoeldp y contumaz é ¡ocurso en las penas de la L' y y j><ir ba-tante los estrados del Juzgado.—Habana ALril 15 »le 18S5.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Juueo.
1329 E O 24
Don Cárlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera inslancia del distrito de Beléu.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirre y Petre, hijo de Juan y de María, natural de Matanzas, casado, sastre y de 39 afir,a, j»ara que en el término de nueve diug á contar des le esta fecha se prespuje en este Juzgado, calle del Prado núm. ¡53 á descargarse de ia culpa que le resulta eu la eau-a que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que el asi lo hiciere se le oirá y administrará justiqia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se e-utendetán c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 11 de 1885.—Cárlos Q. de lu Torre.—Per maudado de 8. 8ría., Angel Lianusa.
1332 E O 24
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia . n propiedad deísta villa y au partido.
Por esto Mi primer ediet» y pregón, citó, llamo y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas generales *e ignoran, d turo de nueve días-contados desde esta
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Turón y Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tirador«s del Príncipe 39 de Caballería y Fiscal del mismo.
Hollándome instruyendo sumaria por !a fuga del preso pardo Dionisio Muro, de la Cárcel de esta Villa, y teniendo que declarar eu la misma el moreno Victoriano Callaba, que en Agosto del año próximo pasado se encontraba cumpliendo condena en la misma Cárcel é ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que ios reales ordenanzas coucedeu eu estos casos ¿los oficialts del Ejército; por el presento cito, Humo y emplazo por primer edicto al referido moreno Vic-paja en e¡ término de 30 dias,
íica de quinientos pesos, que serán devueltos termi liada la licitación, excepto al que resultare nombrado, ínterin «o llene los requisitos pre venidos eu estas condiciones.
ó á oirien sin derechor. r presente: que en los autos t ro-! A fin de que
movidos por D. A ntonio de la Luz y Uuarte, c ntra (í , ficha ee presente eu la cárcel pública ¡le esta villa á
esta Fúoalía,
torúiLQ Callaba,
contar desde la fecha, comparezca eu sitr eu ’a calle de Me»a no 48.
Colon 1(> de Abril de 1885.—El Ayurante Fiscal,
Luis Torctt. ■ •
Natalia y Di María de las Nieves Cabrera, en cobro »le descargarse de la c ilpa que le resulta en la causa que se réiitok del capital impue to eu 1» estancia «Tomás del«le sigue eu unión de ofros por lesione? al pardo Pelayo Rey,» fono i a por de »'Cabrera« y sobre cjya finca aj» i-1 Aco-la; cierto y a»guro que si así lo hiciere se le oiiá v
99	El que resulte	elegido	Depositario recauda-'	TeVe uua	hipoteca á favonio a»tuella, «Je mil cieut» a«lmiuis:r»tá justicia y do lo contrario se le declarará
...lae.pJ *»■ ,m fnd.» !í I»	.1.	, ochenta pesos, según «scriturade tr s de Octubre du rebelde y couiumaz y por bastantes los Es'ra-Joadel
w»r-’jSCjíj^C07r1 6 V|U 1 Jiii lustrucotuu de Lonta-jmü ochocRutos «e:eu a y ocho, ante D. Agu tín Vale- Juzgado pura <;ue con ellos se entiendan los trámites IñHdaa de ¿l de Alayo de Y » los acuerdos que j rio,que por provi letjcia de diez y ocho oel cornéate se | que ocurran.—Guauaiay Abril 9 de J88-J.—Miguel Gas-á bien tenga tomar el Muuicipio.	hadecUrid» que eu el cns.< do qu ; el precio del rerna'o tóu y Gasló».—Por maijdado de suSria. y j»or Arocha,
JO,	Son de cuenta	y cargo	del Depositario las	de 1.» anu	clsda finca no al.-atice jara les res »ousabili Francisco M. Gispert. 1217 E O 24
costas de escritura, tasacióu de (lucas, tomas de razóu 1,11adui del	crédito que se »bin-in la r-e entenderá de he-| Don José Godov García, Juez de primera iustaucia del
____, ,,__j. i. ■ i. j	_____, cbo y de derech > cancelada ia roferida hipoteci. con o	distrito de la Catedral.
en el Registro	déla	propiciad,	reintegro del papel po terior á la imposte ón dol cap tul cu>osréd»»o se	Por este mi primer dicto, cito, li trno	y emplazo á
sellado dejado de usar elt el ex.pcqieu.te, libros de su »»leudan, con arreglo á lo qu» d t rutina el art. 139 de Dou Pedro Ciavel y Romáu, natural y vecino que fuá contabilidad y pago de los anqueios de estas coudi- la Ley Hipotecaria y el 219 del Reg’amepto i ara su de esta ciudad, soltero, mecánico, de 2s años é hijo »le ciones, que acreditará previamente,	ejecuc ón, siu perjuicio de sus derechos c ntra las deu- D. Justo y D? Lcreto, para que Ota el término de uutve
Jl. Laasigniicióu del Depositario será consider dor Y para notificar á Iu cita la D9 Joefa gaita diHscoDia.irs dúdela .«cha se presente en este Juzga-
rada como gasto preferente y abonada dades vencidas, mediante acuerdo c
12. Eu dos ó más proposiciones preferido siempre el que ofrezca más vet
neia Municipalidad por sus especiales recomendu-l	-------- _
*	1	'	| Por el ores u'e e»ti t > se coiivoc i á los acrueiiores de
la quiebra de la sociedad d * H líva-, Vifia y (J9, cuyos derechos batí sido r» conocidos, para la Junta g i eral extraordinaria «jue ha de ce e rar»e ei día tre.ntailel en»rtpute á las doce, eu e> 1 <3al que ocupa la - unt» General tje Coruerc o, eqllc de 8«m Peilro mim 4j, para tr t-r eui-lli »Je l ts proptwteij os de couv ni» quo la
ciones.
13. Los plieras de ¡»ropittleíoite* se admitirán en lu Secretaría del Ilustre Ayuntamiento basta las tres de la tarde del día inmediato al do la licitucióu, que será el ?Ü de Mayo próximo venidero.
Nuevitas 3 de Abril de láíl,—El Síndico Su-
ri» u tan le 1SS5.
píente, Eugeuio Cabral.
los trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 j, sé Godoy García.—Jesús Rodríguez.
J	1 25 E O 24
P Tomás Valí? y R »Jríguez, Juez de primera iustau-» ' cía propietario .te esta villa y su partido.
Por» st» mi teroer o iicto, cite, llamo y emplazo á Don Loro» zo R-yes Machado, natural de Cimarrones, (J I ... Zr	lie Matanzas, de estad», soltero, de 29 años de
suman-, edad, de »ticte 'ubr.uter, h\|» üe Dou Casiano y Di Nio-
ves y vecino que fué de Joveliauos, á fin de que en el término de nueve diaseoutados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; s»guro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entepdorán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 17 de 1885.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavarría.	13,15 e q 04
D. Tomás Valls y Roiifíguez, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su parti»io.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo ai asiático Francisco Ajen á fin de que en el término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifleaoione» y demás trámites deljulcio.— Colón y A bril 17 de 18S5.—Tomás Valí».—Manuel V. Lavarría.	1336 E O 24
Dou Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Medina y Martínez, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias siguientes á ln ú tima publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á dts-cargarse de la culpa que le resulta eu la eau*a a» guida por allanamiento de morada y coacción; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rect i y cumplida justioia y caso contrario se le declarará rebelde y continua/ é inaurar» en las ponas de la Lev y por bastante loe Estrados del Juegudo.—Güines y Abril J8 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Francisco »Muñoz. Concuerda con su original á que me remito. Y para su publicación libro la presente.— Giiiues fecha ut supra.—Fraucisco Muñoz.
„	1247 E O 24
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juez muuicipal eu funciones de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30 años de edad, de bigote pequ fío, de estatura regular, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón »le dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve diss contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida Justioia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Matanzas y Abril 9 de 18S5.— Jorge de la Calle.- Por mandato de su Sría., Fiorendo Betancourt.	1230 E O 23
Dou Ramón María d^ Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Figueredo, natural de Canarias, casado, de 2» afine de edad, hijo de Don Miguel y D? Juana' para que dentro de nueve dias después del último anuncio se prereuteeu la Real cárcel á descargarse de la colpa que le resulta eu lu causa que so le sigue por uso de cédula persoual txpedidu á favor de otra persona; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y couturna/, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendeián las notifloaoioues y »leurás trámites de la causa.—Habana y Abril 20 de 1885.—Ramón M9 de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1322 E O 23
D Miguel Gastón y Gastóu, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y etnr'afo a Dou Fermín Nuda, vecino de Cayajabos, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta villa á descargarse de la euipa que le resulta en la causa que se le s'gue por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; cierto y seguro de que al verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley.—Dado en Guanajay y Abril 5 de I81S.—Miguel Gastón y Gastóu.—De órdeu de su Sría., Fraucisoo M Gis per t.	1210 E O 23
Don José M9 Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este mi primer edioto. cito, llamo y emplazo A Don Lutgardo Piruentel y Balayas, natural de Bau liticar, provincia de Barrameda, de istado soltero, de 48 años, de oficio cocinero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ci'tdad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le slguo por hurto; seguro haciéndolo así se le oiré y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 7 de 1885.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Sría uJosé B, Egea,	116(1 E O 23
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Bertemuti (a) Lucumí, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero ó hijo de Anastasio y do Isabel, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente preso en la cárcel de esta villu á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por homicidio del parlo Josó de la Merced Alún ie; cierto y seguro de oue si abí lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Abril 17 de 1845.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. —Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial expido el presente 1 n la misma fecha.—Rafael Gaiindo.	1318 K O 23
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juea de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo e.iio'o, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Librón Guerra, natural »le 'alas, provincia de Oviedo, de estado soltero, de JO años de edad, de oficio carnicero y vecino de Virtudes núm. 46, á fin de que eu el término de nueve »lias contados desuela fechu sa preseute eu me Juzgado á désoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por hurto; seguro de que si usi lo hiciere sa le oirá y adrnintetrará justicia y eu caso centrar o se le declaiurá ri beide y contumaz y por bustnnte los estrailns del Juzgado pura que con ellos se entlen 'a dicho tramita y tes demás que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1885.—Jo.-é María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernández Me Mgbón.	125-5 fi O 23
Don Touaás Valls y Rodríguez, Juez de primera inutau-cia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Ortega y Martínez, natural de Han Cristóbal, proviuciu de Pinar del Rio, de estado solteio, de60 años de edad, de oficio campo, hijo de Don Joié y D? Serafina y vecino de la Macagua, á fin de que en el tèrmi no de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía del aotuario á descurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por robo; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justlc a y et» caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados dui Juzgado cou quien se entenderán lo» trámite» posteriores »leí juioio.—Colón y Abril 14 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
1323 E O 23
Don Jorge de la Caite y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández Gutierre/., natural de Tapaste, pío-vincia de la Habana, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo »le Don José y D? Justa y vecino de Matanza«, á fin de que en el término de nueve dios contados desde la lecha se presente eu estn Juzgado á descargarse de ia ( tripa que te resulta en la causa que seiesigue por falsificación; seguro de que haciéndolo -»sí se le oirá y administrará justicia y en oaso co t ari > se te declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 20 de 1885. —Jorge de la Calle.—Por inundado de Su 8ría., L lo. Juau Vinageras.	1324 E O 23
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera íostunoia dei distrito de Belén de esta capital,
P»»r este ¡'rimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Dagieu y Cacé, natural de Franola, vecino de ésta, soltero, licorero y de 25 afioft, para que on el término de nueve días á contar desde eeta fecha se nrescute eu este Juzgado Prado á evacuar el traslado que de la acuaacióu fiscal se le ha couferido eu ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuao se le declarará rebelde y contumaz, y se euteuderáu con los Estrados del Juzgado las notiiicaciours y demás trámites que la »esulteu eu ia misma.—Hsbaua y Marzo 18 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de Su Sría., Francisco Ozeguer»
12H1 E O 23
D. Pab'o Martino/. S»dz, Juez »¡e primera instancia del distrito del Pilar de e-ta oaplt »1.
Porci presente pi imoro y único edicto cito, llamo y emplazo al asiático Cele-tino Corra'es cuya» c roun». tanoias personales se ign rati, pur» que dentro d-l término de treinta di s contados de de la primera nubil a-cióu de este edicto se presente en li» Cárcel pública de esta ciudad á responder de tes cargos que le resultan en la cau-a núm. 56 que se te sigue p»»r juego prohibí lo, en 1 •» inteligencia que de no veriftcarl-j se su t ind irà en su ausencia y rebeldía, parándote los perjuicios consi-gutentes.—Habana Mar/.o 8 de 1SS5.—Pablo Martino/., —Por mandado de B. Srfa., Mateo G. Alvarez.
.	1238, K O 23
D. Pubte Martínez Sauz. Juez de primera instinuq» dlstil o del Pilar de estaca ital.
P».f el presento prime:3> y úuio ? edicto cito, lli»m0 y emplazo á D. Manad Fernández Zafdón, montoftea

