Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la. Reina.—Artillería de Ejército. ficurle el fallo dictado eu diez y seis de "Octubre úl-Pt 10 IIP6 16 hUnriíia.,™ el Gobierno Militar.— timo, eu el expediente que contra el mismo se sigue, El 1. déla Plaza, . rumtivo Clavijo. __	y para que pueda establecor el recurso que le compete;
Imaginaria en ídem. El -.9 de la misma don declarándose en caso de ¡ucompareceucia, firme y defi-Cesar García Comba.	nitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 188í».—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
comparezca en esta Administración al objeto de noti- para que coa arreglo al
fl o.i ni a a 1	i'.. 1 1	-1 t I . 1	- t '	•	1	/\	f \	l
eados sus propuestas.
Nuevitas Juan Hidalgo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235¿ p.g y ciorra de 23dJ 4 235J p.g 4 las dos. FONDOS PUBLICOS.
Rente 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................. 761 4 761 p.g I). oro.
ídem id. y 2 id..................... Sin operaciones.
Idom de anualidades................. 62	ó	61jf	p.g	D.	oro.
Billetes hipotecarios .............. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 72	4 71 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba.... 13	S	12	p.g	D.	oro.
Banco Industrial.................... 62	4	61	p.g	D.	oro.
Banco y Compañía de Almacenes dt Regla y del Comercio.................. 52	4	51	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes do Snntiv Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin operaciones.
Primera Compañía do vapores de la Bahía.................... , ..V...... Idem.
Compañía de Almacohes de Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenos do Depósitos de
la Habana......................... Idem.
Compañía española de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánzas........................ Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro do la Habana..................'.........v». 69 4 6S p.g D. oro.
Idom de Matanzas 4 Sabanilla........ 52	4	51	p.g	D.	oro.
Idem de Cárdenas y Jflcaro.......... 12	á	11	p.g	D.	oro!
Idem do Cicnfuegos y Villaclara...,. 51	4	50	p.g	D.	oro.
Idem de Sagua la Grande ............ 45	á	44	p.g	D.	oro!
Idem do Caibarién 4 Sancti-Spíritus. 43	4	42	p.g	D.	oro.
Idem del Oeste...............'...... 92	4 91 p.g D. oro.
Idom do la Bahía de la Habana 4 Matánzas .............................. Sin operaciones.
Idom Urbano......................... 56 4 49 p.g D. oro.
Idem del Cobre...................... Sin operaciones.
Idem de Cuba....................... Idem.
Refinería de Cárdenas............... Idem.
OBLIGAC OSES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .	.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g interés anual........... 70 4 G9 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 última hora: $ 31,275 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 771 p.g D. oro C.
Idem: $ 9,670 Renta Anualidades, al 62 p.g D. oro C.
Idem: 31 acciones del ferrocarril do Clcnfnogos, al 51 p.g D. oro C.
$ 20,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 7GJ p.g D. oro C.
$ 22,000 Idem ídem, al 7G¡ p.g D. oro C.
mismo presenten los' iutere-!» de Abril de 1883
22 de Setiembre del año próximo parado, se acordó en j de edad, de oficio campo, hijo de Don Jotre y D? Ser.-tíi-
Pliego de condiciones formado po? el Sr. Regidor Sínd:co y aprobado por ei 'Ayuntamiento para el desempeño del cargo de Depositario recaudador.
El tipo máximum que se fija para la recaude las cantidades cobradas por
o
'■o
D. Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de 1? primara ciase, Administrador priucipal de Haden- j dación, será el 5 p.í da pública dc'esta provincia y Jefe instructor en el el Depositario, expedieute de alcance, rollo nútn. 13, contra D. José J 2? El término del servicio será de un trienio Rafael Caifias y Pelaez, Colector de Rentas que fué . que empezará á contarse desde 19 de Julio de 1885, de Bayamo.	¡ y terminará en 30 de Junio de 1888, prorogable si
Por el presente mi tercero y último edicto, cito, i conviniere, á voluntad de las partes, llamo y emplazo á D. José Rafael Caiñas y Pelaez, 3o No entrará en el ejercicio de sus funciones I Colector de lientas que fué de Bayamo, para que pro- mientras no afiance su manejo á satisfacción del Mu-ceda dentro del término de quince días desde la publi- nicipio con hipotecas en fincas urbanas por valor de . cáción de esteqdieto, á reintegrar al Tesoro la canti-’ cuatro mil pesos oro, interviniendo en el aprecio por ; dad de trescientos noventa y cinco pesos ochenta y j parte de ia Corporación el Alarife público asociado cinco centavos, é intereses desde 1q de Noviembre de | del Sr. Regidor de Ornato y el perito que elija el ¡n-i 1879 hasta la fecha en que verifique ol reintegro, en terreado; debiendo estar las fincas presentadas cumplimiento del fallo pronunciado el 14 de Octubre ¡ fianza llbns de todo giavámen \ anotadas en el Re-
. ,	. “ ,	. :	, , ,,	.	.	•	■““'“'•“'»uauiia quo «o w sigue por rouo; seguro ae
ienao patrocinado, que si dentro del término de treiu- que si lo hiciere se le oirá y administrará justic a y en ta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, j caso centi ario se le declarará rebelde y contumaz y por
: bastante h « estrados del Juzgado con quien se entendí— AifredJr!ln 108 ,rálmte8 posteriores del juicio,—Colón y Abril A treno ¡ 14 de issò.—Tomás Valla.—Manuel V. Lavarti*.
¡	1323 E O 23
: Don Jorge de ln O»11- y Gómez, Juez, de primera instancia iuieriuo del distrito b ur de esta ciudad pai tido.
se pasará el tanto de culpa á los Tribunales Matanzas Marzo 11 de 1S85.—Miguel Lavastida.—Vto. lino.—El Presidente, G. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
y «>
último, por Ja Sala Contenciosa del Tribunal de Caen- gistro de la propiedad.
tas de esta Isla.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Administración Subalterna de Hacienda de Güines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Sebastián Ulacia en cobro de contribu-; ciones, le han sido embargados’ 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales hau sido lasados eu 140 pesos | oro y 16 pesos más, importe de los cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar v envases referidos el
44 El Depositario recaudador tomará de la Contaduría los recibos existentes por atrasos, según acuerde el Municipio, recibiendo á Ja vez Í03 de presupuestos corrientes en igual forma.
5o Ingrasará en caja semanalmente por medio de cargarémes y cartas de pago, las cantidades que recaude, según lo previene la vigente Instrucción de Contabilidad.
64 Puede el Depositario recaudador nombrar | los agentes cobradores que crea necesario para el ¡ buen desempeño de sus funciones, pero eu todo caso serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
7(f Será obligación del Depositario hacer la co-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del «iistrito de la Catedral, ele.
Por el presente bago saber; que á consecuencia del juicio eje altivo seguido per ¡a sociedad de Amezaga y como ; ConipaiUf contra la Sra. Doña Francisca Navarrete en cobro do m¡i trescientos nóvenla y cinco pesos sesenta centavos oio, lie librado ei mandamiento de ejecución,
Olio copiado á la letra dice as;;—D. José Godoy Gírela,
Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de	.
ia Catedral en e-.ta capital. Cualquiera de los ulguaei- Juan Dagien y Caed, natural d	... . .
les ite e.-to Juzgado á quiéu se encargue el cumpliinlen- j Ia> soltero, licorero y de 23 nilón, para que en 11 término1 to del presente mandamiento, asi-lido de Escribano ; 6c nueve días contar disde e«-ta fecha se presento en
dia 25 del corriente mes á las 12 de su mañana en las j branza é domicilio, tanto en esta ciudad como eu sus •puertas de esta Administración Subalterna, se hace i barrios rurales, llevar sus oportunos libros de eonta-público por este medio para geuoral conocimiento. j biiidad con arreglo á instrucción, rendir las cuentas Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador | generales que le competan y prestarse á ser examina-Subalterno, P. Ramos.
Administración 'principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué de esta Provincia, persona autorizada al efecto ó sus herederos eu caso de haber fallecido, se servirán pre-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Hernáudez Gutiérrez, nnlurul de Tupa-te, pío-vincia de la Habana, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Don José y Di Justa y vecino de Matanzas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le sigue por falsificación; segura de que lisciéndolo ■»sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t arlo se le deciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámi-tis posteriores del juicio.—Matanzas y Abiil 20 do 188o. —Jorge de la Calle.—Por mandudo de Sil Sría., Lio. Juan Vinaeerns.	1324 E O 23
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Beiéu do esta capital.
Pqr esto ; rlmer ediyto, i-iio, l amo y emplazo á l).
Francia, vecino do é-t-
do eu cualquier fecha que Jo determine el Ayuntamiento, poniendo á disposición de é;te cuantos documentos correspondan á su oficina.
84 Será requisito indispensable para ser aspirante á la plaza de Depositario, justificar con carta de pago el depósito previo en Caja de la cantidad metálica de quiuientos pesos, que serán devueltos terminada la licitación, excepto al que resultare nombrado, ínterin no llene los requisitos prevenidos eu estas condiciones.
94 El que resulte elegido Depositario recaudador, so sujetará en un todo á la Instrucción de Cunta-1 esta ciudad on ocho da Diciembre de 1883, se convoca á sentarse en esta Administración dentro del término biiidad de 27 de Mayo de 1SS i, y á’los acuerdos que ! ios que se crean cotí derecho á heredarla, para que den de 20 (lias á contar desdo esta fecha con el fin de ha- a bien tenga tomar el Municipio.	*ro del término <1e treinta dias contados desde la publi*
.-o-	„v. cai«, Toen«-ío u	90A na™ 10. Son de cuenta y cargo del Depositario las cac‘í’m do este anuncio ocurran A la Escribanía del ac-
costas de escritura, tasación de fincas, tomas <lc razón
que dé fé, raqueará á DI Francisca Navarrete y Romay paro que til el acto dé y pague la cantidad de mil trescientos noventa y cinco pesos sesenta centavos en oro, intereses legales de demora desde la interpelación judicial y cestas causadas, que procedentes de pagaré reclama la sociedad de Ainézaga ,\ Compañía, de la plaza de Matanzas; y si en el acto del requerimiento no verifica el pago, el alguacil comisionado procederá al embargo de bienes de la propiedad de la deudora, en cantidad suficiente A cubrir dichas responsabilidades, con más las costas que se causaren basta el efectivo pago, citándole de remate, hecho que sea el embargo. Que así lo tengo mandado por auto de este dia en el juicio ejecutivo seguido.por ia saciedad de Amézaga y Compañía contra DI Francisca Navarrete.—Habana y Abril i ó de 1885.—Godoy García.—Por mandato de su ¡»ría. y por D. Francisco de Castro, Bernardina Snarez. Y reque-,
rido por medio de cédula <4 Sr. Alcalde municipal de I esla mudad á responder de 1 s oarg >a que le rc-ultan e;
conocida de *a ; au a rúm. 58 que se 1- sigue p r juego prohibí
e>te Juzgado Prado í>3 á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contu maz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notiticaeiouis y demás tramites que le > osulten en la misma.—Habana y Marzo 18 de 1885.-CArías Q. de la Torre.—Por mandado do Su Sría., Francisco Ozeguera.
1281 E O 23
D. Pab’o Martínez S iuz, Juez, de primera instancia del distiito Uel Pilar de e-ta capit d.
Por el present - piinicio y único edicto cito, llamo y emplazo al i siAtico Cele tino Corru’es cuya crcum-táñelas persqnales s ign rail, par < que dentro d-i término de irciuta di s cont dos de de la pr.mora publi lición de este e icto se piv-ent en la Cár ui pública de
esta cipital como el de la última residencia conocida de , !íl; uu 4 mun. oo que se i sigue p r juega prohibí o, eu ia deudora, y embargados por la falta de pago todos ios ; *1 inteligencia que de ti" verifica; 1 se su t mei -rá en frutos que elabore ?1 ingenio «Hantu Domingo,» so hace|®u au-eucia y reheMíu, purúridol los p rjuf ios consi-pnr este medio, A tenor de lo preceptuado en el articulo i 45u cines.— H baña Marzo 8 de ISnü. — Pablo Martínez.
955 de la Ley de Enjuiciamiento civil quedando citada de remate. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la pr senté.—Habana Abr.l 20 de 18‘5.—José Go-doy García.—Por mandato de su Biía., Krancisco de Castro.	1320 A 22
Don Pablo Martínez Sunz, Juez de primera instancia propietai io del distrito del Pilar.
Por el prést ale á virtud del Juicio mortuorio de D? Juana de Paula Arias, viuda de Suarez que falleció < n
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		
	1 i S Si p.g I’.'60 6¡v.
	j lj 4 Ï p.gP. 60 (3 [v.
	] 8\ & 8!¡ p.g P. 60 (ltv.
	{ á OÍ p.^ P. 3 div. r 8 p.^ hasta 3 meses,
(hasta 6, oro y billetes.	
cer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 204 pesos IGí centavos y sus intereses de demora á razón del 6 P-S anual que adeuda al Tesorero público, en virtud del alcance deducido por el Tribunal en el juicio do la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Eco nómica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Trascurrido el término señalado sin verificarse e' reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á los artículos 100 y .101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 7 de 1885 —El Adminutrador Jefe Instructor, Francisco López de Ilaro.
i
eu el Registro de la propiedad, reintegro del papel sellado dejado de usar en el expediento, libros de su contabilidad y pago do los anuncios de estas condiciones, que acreditará previamente.
11.	La asignación del Depositario será considerada como gasto preferente y abonada por mensualidades vencidas, mediante acuerdo de la Corporación.
12.	En dos ó más proposiciones iguales será preferido siempre el que ofrezca más ventajas y designe la Municipalidad por sus especiales recomendaciones.
13.	Los pliegos de proposiciones se admitirán en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta las tres de la tarde del día inmediato al de la licitación,
Novelles, Jefe Económico que fué que será el 20 de Mayo próximo venidero.
Nuevitas 3 de Abril de 1885.—El Síndico Suplente, Eugenio Cabra!.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco troné? Jo Dorosne y Rillieux, ba-j
jn 4 regular....................
Idom id. id. id. bueno 4 superior.
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior 4 regular númoro 8 4 9
r/T" .........:......... ......... Nominal.
Id. bueno 4 suporior número 1(1 a 11 .
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..............................
Id. bueno número 15 4 16 id.......
Id. superior númoro 17 4 IS.......
Id. florete número 19 4 20 .......J
centrifugas dc guarapo.
96.—De 41 4 li rls. @ oro, según envase y
Polarización 94 númoro.
AZUCAR DE MIBL.
rls. oro @ según envase y nú-
Polarizaciún 86 4 90.—De 3 4 3i mero.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización S6 4 90. oro @.
D. Antonio G	WM
de esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta fecha con el fin de hacer efectiva eu esta Tesorería la cantidad de 138 pesos 75 centavos y sus intereses de demora á razón del 6 p.5 anual que adeuda al Tesoro público, en virtud del al-¡ esnee deducido por el Tribunal eu el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica correspondiente al mes de Aon! de 1880.
Trascurrido el términ® señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante, conforme á los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara Abril 11 de 1885 -El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro,
i
D. Antonio G. Novelles, Jefe Económico que fué 1 esta provincia, persona autorizada al efecto, ó sus herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de veinte días á contar desde esta fecha, con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería ia cantidad de 5 peso3 y sus intereses de demora á razón del 6 p.g anual, que adeuda al Tesoro público en virtud del alcance
Modelo do proposición.
D, N..... N....... enterado del pliego de condi-
ciones para el desempeño de ¡a plaza de Depositario recaudador de fondos Municipales en el trienio de 1885 á 86 á 1887 á 88, se compromete ¿ servirla por el......... p.g de las cantidades que recaude, compra-
metido en un todo á aceptar y cumplir el referidó pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento dc Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del quo la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Gorporación en sesión celebrada en el día de ayer.
-De 3 4 3J ris.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. ‘DE CAMBIOS.
D. Jozó Dí.iz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Hora?.
D. José Fontanili!.
Habana, 22 le Abril de 1SS5.—El Síndico, M. Náñcz.
deducido por el Tribunal en el juicio de la cuenta de j ha dispuesto que por el Boletín oficial de ¡a provincia ~ '11 '	'1'	vl y Gaceta de la Habana so haga conocer del público la
referida vacante por término de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuales, produzcan sus instancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 j de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio conforme al art. 3q del segundo de dichos decretos.
Y de orden de Su Señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo dc 1883.—Francisco Alonso.
Rentas públicas correspondiente al mes de Mayo de 1880..
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá en rebeldía contra el causante conforme á los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Lo que se hace público á los efectos correspondientes.
Santa Clara 13 de Abril de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Comandancia General de Matanzas.
SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Leonardo Abella Várela, Comandante graduado Capitán del batallón Cazadores de Bailón núm, uno y fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me ' conceden como Juez fiscal de la causa instruida á varios patrocinados del lugenio “Olimpo”, por desorden i i público el 23 de Setiembre de 1883; por el presente i
! primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío / que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente Rodríguez Madruga, para que en el térmiuo de treinta j a las familias pobres a »lomicilio. hacerGas oporac.oiKs j - Ley a(,„ (,n Guanaj#y y Abril 5 de !8-ó.—Mijcuel d'as comparezca en la Cárcel de Cárdenas, á responder ¡ quirujicas necesarias y ademas auxiliar ..! >s Ju . ■ -. 0 16n v (jnstóu.—De orden de su 8rfu , Francisco M.
1 c *	-	- en todos los casos médico-legales que ocurran dentro Gl8r,ert/	J2i<i E O
Obligaciones que se citau.
Artículo 2q La obligación de los facultativos
—Por mandado de S. tíria., Mateo U. Alvares.
1233,	»- Q 23
D. Pablo Marííuez Sauz, Juez de primera instancia del distillo del Pilar de esta ca ital.
P» r el presente primero y únic edicto cito, llamo y emplazo á D. Manu 1 Fernández Zardón, montañés, soltero ci mo de 18 años de edad, dependiente qu fué de l i bode»-de D. José Mestre, esile do Han José esquina á Soledad, para q ie eu el término de t'eiuta di .s contados desde 11 . riiu ra pub ieaicén 'e este edicto, se presentí; en la ‘ 'árcel pública de e-ta (duda á responder de ios cargos que le re-ult in en la causa núm. 5 que se ac- ! 1° sigue por estafa, en la Intolige iclu quo de no verlfl-tuario con los Justificantes dc eu unen tosco á usar de Ic irlo so susta ciará en su (usen la v rebeldía. p:i rail désti derecho. Que así lo t ugo dispuesto en dichos autos i h> lo* peijujeios consiguientes.—Hab na Audi 7 do paré ■litotes caso d ■ no hacerlo el perjuicio consiguióme, i 1885.—Pablo Martin z.— Por su mauda »o, Mateo G. A 1-—Dado en la Habana y Abril 15 de l.°85 —'Pablo Martí- ; varez. ^	1240, E O 23
nez Sauz.—Por mandato de su Sría., Luis Macún, l D. Juair Yaldés rftgés, Juez do primi ra instancia pro-
1313 A 22 j	Dietario del distri o do Cerio
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instauoia del ¡	Por esta m¡ p imer cota de edito cito, llamo y
distrito dr-l Pitar.	jimplazoá c. Ramón uervo,.cuya gem-ralei se igno-
Por virtud del presente bago saber: que á cense- ; ran, para qm- neutro do ■ uev) días se presento en el cui noia de los autos ordinario? seguidos por I). Augna- ; Juzgado para un ctó de justi -i.i en la cansa q io s • lo
to Vignami con'ra la viuda y here 'eros de D. Gustavo si. u p-r hurto é injur a SDm Ant nio Hernández,
B maído Haase en cobro de pesos y por auto do veinte j cierto y se turo de que si así lo hiciere se lo i Ira y admi -y seis de Febreio último, se dispuso so citarmi y empia- ¡ nistrar i justicia y de 1 conti ario se le de 1 ti ai á i ebt-ldo zaiau por este mu)io y por término de nueve dias á I>? ycoipumaz é nourso n las p*na d 1« Ley. — Hab ma Luisa y i). Julio Haase, á fin de que 6n dicho término < 6 de Abril de 1885. —Juan Val é- Pavés.—Por manda 'o eontesinsén la expresada demanda, lo quo ee verificó S. Sría.. José Nicolás de Ortega. 1132, E O 23 sin que se hubieren pr. sentado basta !a feolia, por cuyo Dr. D. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera
motivo se lia dispuesto so bagan las segundas publica ciones por la mitad del término expresado según id auto que copiado dice así;—Habana y Abril 8 de 1885. —En vista ib’ lo preceptuado en el párrafo segundo del articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil, llágase á Dt Luisa y a I). Julio Haase el segundo llamamiento á que dicho artículo se contrae y en la forma dispuesta respecto al primero, proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Martínez.—Luis Mazóu.—Habana 15 do Abril do 1885.—Luis Mazón.	1298 A 21
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan i faz Castro, vecino qu° fué de Artemisa y de ejercicio negociante, para que dentro riel término do nueve illas á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un aeto de justicia (pie lo e.tá prevenido en causa por hurto de dos caballos de Don José González; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura ios trámites que ocurran.-Ban Antonio Abril 17 de 1885,-Ignaeio de Castro. —Por mandato de su Brlr. Agustín Castro. Y para su publicación por tres mime-ros do la Gaceta oficial libro el présenlo.—Sun Antonio fecha ut supra.--Agnstín Castro. 1317 E O 22
Ldo. D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Ban Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Suatos Viña y Cepa, natural de Oviedo, de 22 años de edad y dependiente del comercio, para que dentro de nueve dias después del dc la última publicación de este edicto se prtseniecu la Escríbanla del actuario á non brar curador y abogado director para su defensa en la causa que se it sigue por lesiones ul moreno Lorenzo González; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para el trámite y demás quo ocurran.—Bun Cristóbal y Abril 17 de 1885.—José María de la Torre.—Por mandado de Bu Sría., Santiago H, Gutiérrez de Celis.
130.3 E O 21
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad do esto partido judicial Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Eustaquio Alfonso 5Í .mora y pardo Juan '• nin isco Zumo««, que se dicen ¡« r el primero, vecino de Pinar del Rio, y el segundo de Artemisa, para que dentro del término do nueve dias S contar desde la última pubticaoión se presenten en e-te Juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa que se le sigue en unión con otros por juego al prohibido; cierto* y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y admiulstrafá justicia que-daudo incurses Caso contrario en las peuss de la Ley.— San Cristóbal y Abril ls'de 1885.—José M* dc la Torre, —Por su órden, Santiago H. Gutierre/ de (Vil*.
1302 E O 21
Dou Juan Valdés P/gís, Juez de primera instancia en propi dad del distrito del Cerro Por este mi primor edicto, cito, llamo y empbizo al Arturo Gii- ¡ moreno Bartolomé Oi tiz González, natural de la Habana, soltero, de 59 años y labrador, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acoata número 3?, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue par desobediencia; cierto y siguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge ledeeiornrá rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tirtmi-
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez- municipal eu funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como do 30 años de edad, de bigote pequtfio, de estatura reguiar, color no muy prieto, viste sombrero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve di is contados desde la fecha se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo ft Don Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 9 do 1885.—
Joige de la Calle.- Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	1230 E O 23
ijon Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi aegundh edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Figueredo,/natural de Canarias, casado, de 28 años de edad, hijo de Don Miguel y D? Juana, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio se presente en ia Real cárcel á di »cargarse de la colpa que le insulta en la causa que se le sigue por uso de cédula personal txpedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se cntendeiáu la3 uotific.iCiones y demás trámitis de la cau?a.—Habana y Abril 20 de 1885.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mándalo de su Sría., lletti.	1322 E O 23
D M'guel Gistón y Gastón, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á Dou Fermín Nuda, vecino de Cayajabos, cuyas demás generales ge ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse ile la Culpa que lo resulta en lacauxa ijue se le s gue
por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; cierto ¡ tes ulteriores quo ocurran' en el procedimiento. Halm-
. ..... i«.. "-1.	«”» Juan Valdés l'agés.-Por mandato
neo.	1258 E O 21
y .-eguro de que ul verificarlo así se le oirá y ailiuiuis- ! na Abril 18 de 1885 -trará recta y cumplida justicia y de io contrario' se le do su Sría., Luis Bli declarará rebelde .^contumaz é ineurso en tas penas de |	;
D. Tomás Valí* y Rodríguez, Juez de primera Instan -
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal ue II&~ ciendu pública de esta provincia.	, !
Por el presente, cito y ilamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que íué de p gos, para que dentro del término de quince días comparezca u reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expedieute de alcance que contra el mismo y D. Angel Alveniz se sigue, por la suma de 118 pesos 75 centavo?, ó intereses desde lo de Abril hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por ¡a Sala Contenciosa del Tribunal de t'uenta3 de esta Isla.	_	I
Santiago de Cuba 23 de Marzo de 1SS5. -El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo, hl Secretario, Weuceslao Bosch.
! á los cargos que en dicha causa Id resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será - juzgado por el Consejo de Guerra competente, l ° Jovellantjs 27 de Marzo de 1885.—Leonardo
eia propit tallo de esta villa y su pail; Foreste mi primor edicto, cito, Uam
do. .’amo
emplazo á
verificarlo sede seguirá la causa en rebeldía y será | del distrito municipal, tanteen reconocí n»i-utos como j)ol, José Mj LarrazáUid y Alvarez de Toledo, J utz de Don Agustín Alvarez Fernández, vecino de Jagüey
Abella.
D. Estanislao Marina Arrauz, Alférez dc la primera Compañía de Guardia Civil de la Comandancia de Matanz.as y fiscal nombrado Je orden superior.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-
fi-cul de la
en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto)	piimera instancia del distrito del Frailo.
Art. 9y Se consideran como pobres para los efee-	For .sie mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á
tos del decreto de-4 iR Agosto u.tuuo ) poi t ^cjp.lri provincia de Barragaeda, <!e istmio soltero, de 48 tendrán derecho á la a&istepcia completa gratuita:	| aflos, de oficio cocinero, ú fin de que en el término Ue
Art. lo Lasque vivan de un salario ó sueldo j liucve .contados desde ,1a ficha sd presente en la
cualquiera que se doble de le que se rispediva.
' Art. 29
Grande, á fin d« que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cine! de esta v.lla A descargarse de la culpa quo le resulta en ia causa que so le sigue por rapio do D? Dila Nodarse; seguro de que haciéndolo así se le oirá y namiius'rárá Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entende rán los trámites poslerions del ¡.Vicia.—Colón y Abril í; (le 1885.—Tomás Valla,—Guillermo E-cohedo.
. .	i contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has- ¡	1200 E O 21
Los que vivan de rentas, cultivo o cria , (¡jujéalos estrados del Juzga io con quien se entende án D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ile primera ins-
ei su procedencia, que no exceda del j Real cárcel do osla cjudail fi descargarse de ¡a cuica quo se paga á uu jornalero en ia localidad ¡ 1" resalla en la cmi-u que se le sigue por hurto; seguro Fs>	J	haciéndote así se le oiiá y administrará Justicia y de lo ¡
nc-ialcs d(l E,trcito ni .■ c ue. e	. guardias I de ganados cuyos productos estén graduado» y no ex- ios trámites posteriores del juicio.—Matanza* y Abril 7i rancia en propiedad del 'distrito de Mónserrate de •
causa que me hallo instruyendo contra l(» goarous ,	*	•	ganarían dos jornaleros cu la de 1685.-Jcsé María Larrazábal.-Por mandado de su esta ciudad.
segundos del segundo Escuadrón de dicha Coman-1 ceaanae la .urna qiueui	J	| aria . José B. Enea.	118« E O 23	For este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v
dancia, Julián Silva Sánchez y ledro Fernández Egéa,, íocanaam	^,jo .,	,	,	• Iu	j Dr. Don Migni 1 Céspedes y Cofrtgny, Juez do primera emplazo al penado prófugo Manuel F«ia-ios Fénz, nal íi-
no r haber dado muerte á los patrocinados del Ingenio, Art. oy Jjosquees.en (.nin a » *	•" instancia de esra villa y su jurisdicción. *	\ ral de Quintanapnlia, provincia de Búrgos, soltero, hijo
“Paridad de Malniea” Felipe Amiedita y Félix |y al comercio y paguen por contribución una cuota ín Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al de Fon Tomás y D» Vicenta, de 22 años y músico, paie*
T* .	, i-0 r ,i„	élnmr’. ol conducirlos eu	ferior al 3 p.S de la cautidad á que ascendería ai año	moreno Tomás Bciteiuati (a) Lucuitíf; natural de la	que	dentro de nueve dias después dc ia publicación	dei
Y ente, el día C de Agosto ultimo al conducirlos eu	. Jo (]e „„ jorl1tl|ero „j precio coi-riele v	Haba, a, v.cino de e-ta vül:., soltero, de 25 años, car-	último anuncio se pre-entemel presidio departamental
calidad dc presos a la \ illa de í.olon, por ser los to (	,	, j¡ . j[0 ( Decreto !lo 31 de Octubre, i! piuteio é hijo de Anastasio y d I-al>el, para que dentro de e,ta ciudad A descsrgnrse de ia culpa que le rcsult'
res del motín é incendios ocurridos en dicha linca, y . mas gentr:	4	,1	p,: de nueve días á conlai ibsde la fecha s- presente preso en la causa que contra él instruyo por que).la-itainienlo
habiéndoles reconocido y hecho la autopsia á los ex-' rropngnr y conservar la vacuna oi e t :	. • en ia cáicd de <sta villa á de-eaunirse de la culpa quo de coi delta; cierto y seguro deque haciéti 'olo wsf se lo
. rnd ívprcs el Ldo en Mediciua D- Manuel! asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir (e r<l#u ta ell ia c„usa que se le sigue por iiomlui'iio del oir i y mimml-trará jiisttcia y en caso cf.nuurio :-e le dc-1,“ T . i	d!.c,innroeidn ,1,1« í ipnorar i diariamente los enfermos existentes en ci Ilospiial (le parlo José de lo Merced Alón le; cieno y seguro de clarará rebelde y contumsz é incurso ei las penas que
López Luzo, y habiendo desaparecido este ti ignorar ¡ ua a 1	, establezca v costearse la cabalga- nue si aH lo hiciere se le oirá y a.lmin'straiá ju-ticia y marca la Ley y Por bast -nto lo« «nr .doe ihl Juzgado
su paradero; por el presente mi pumor edicto, cú ,.	•-	’	.	¡l.i.l dJ «alír «I canino á o rae- do nó se lo declarará rebelde y entuma/, é ineurso en con quien se enlendeián los trámites posterioics del i u i-
llamo y emplazo al referido L lo. en Medicina D. Ma- ¡ dura cuando tenga necesi I id de salir al campo a .rae	iJe u L,,y y p, r bastante los entrados del Juz.- cio.-Habana y Abril Í0 de IS85.- AUJandro Laurd.-
„„»1 rÁuez LuZo para uue en el término de treinta	tlcar reconocimiento u asutir algún etitornio, Dicn sea	Kailr,._Gl,al,#l,acoa Abril 17 de 188-5.-Mlguel ( ósped.s	For	mandato de su Sría., Julio Rlverón,
í* Juntar liaade esta4fecha comparezca eu esta	por mandato judicial ó porque lo reclamen I03 enfer-	y C>ífl«ny.—Por mandato de su Sría.. Rafael Gal indo, j	1308 E O 21
(lias a c	■-	• fu artel oue ticuna la fuer- mos pobres que tieueu derecho á ser visitados grate.:- — y ,,ara su publicación por tres números de la Gaceta Don Juan Valdés Pagés, )uez de piimera instancia del
i eu ia c*asa \_uariei que ocupa ia mci , r	^	'oficial expido e) presente i u !a murni ficha.--Rafael; distrito del Cerro.
13 i 8 K O “
.... i- .	„ i Fiscalía situada en ia Casa-Cuartel que ocupa
Por el presente mi tercer y ultimo	c to y j„i justituto eu ei Recreo, para que se ratifique eu tameuto.
llamo á D. Joaquíu Franco y Orcajada, Ordenador de . rec0n0P¡miento y autopsia hecha á dicnus cadáveres Marina que fué de esta provincia, para que proceda : «	áit& > Fél¡x‘ Vento.
dentro del término de quince días a reintegrar a Ie-¡	v' para que este edicto tenga la debida publici-
soro la cantidad de quince pesos setenta y cuíco centa-.	_ :..gert¡lr¿ eu ja Gaceta v Boletíu oficial de la
vos, importe de tres sellos de recibos y cuc“lad. omltlJ r,r0v¡nCia, como igualmeute en el Boletín oficial del
Rafael I 23
dos en otras tautas, con más quince pesos de las tres inultas á razón de cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento dol fallo pronunciado en 14 ds Octubre último por l-i Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.	... T ,.
Sautiago de Cuba 6 de. Marzo de 1885.—L1 Jefe Instructor, Luis Guaruerio.-El Secretario, Wenceslao Bosch.
provu
Cuerno.	,,
Dado en el Recreo a los 2. días del mes de .Marzo del año 1885.—El Alférez fisca i Están slao Marina A rranz.
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
(¡alindo.	13is E O 23	| Foresta segunda carta de edicto, cito, llamo y empia-
i Don José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez zo al asiático i u.-laquio, cuyo apellido, vecindad y edad de primera instancia en propiedad del distrito del se ignoran, nalurnl de Cantón, soltero y jornalero, para Fiado.	'quede tro de nueve ibas se presento en este Juzgado á
1 p,ir este mi segundo edic'.o, cito, llamo y emplazo á evacuar un acto de Justicia en la causa quo se lo signo Don Antonio Librón Guerra, natural de -tilas, provin- por hurto a D Miguel Garó!» Quintana; cierto y seguro i da dc Oviedo, de estado soltero, de 40 años de edad, de de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia ! oficio carnicero y vecino de Virtudes r úm. 40, á fin de y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ! que en el término dc nuevo dias contados desde la fecha iccurso en las penas de la Lev'.—Habana y Abril 1S de - se presento en iste Juzgado á descargarse de la culph 1885—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bría.,
cismando « noml.ro (le .o hijo C,¡.p(„,	“Jf	'* E ° 21
C&FO
Junta provincial de Patronato de Matánzas. Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, re-
cargo dc 1)1 Josefa González de Capó, por haber sido j'u8l¡c¡;l y cgf0 centrar o ce le declinará ribeide y trasladado, sin las formalidades legales, á la jariedic-j'ontum'z y p0r pastante ios estrados del Juzgado para ción de Pagua la Grande, trasmitido según aparece ql,e con ellos se enllen *a dicho tramite y los demás que
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador priucipal de Hacienda pública de esta provincia.	,.
Por el presente mi segundo edicto, cito a amo
í?í £52? ÍW	P«,
REKCATRS.
Dispuesto en sesión y acuerdo de 4 de Marzo úl- por iz. i»urc.o “"(“u "u'rí;	7	¡ Vrazá biT.-For muVdádo^e Sufría "''Kug^n lo Fenián'
timo, sacar á concurso la plaza de Depositario	recau-	na, como apoderado de dicha KfloFi» á O. Qtmr Gu ,	¿ y Mr Mall6n.	1255 R O 23
dador de estos fondos municipales durante el	trienio	pon, vecino de aquel termino, y habiendo re.uitaao	l)0„ Tomfls valL y Ro.lrígmz, Jaez de primera instan-
de 1885 á S6 á 18S7 á 88, toda vez de cumplirse eu 30 ineficaces las gestiones practicadas por la Locnl <tc cia pmpictaiio de isla yillu y su partido, ue 1,000 J. .* o ,	» ....1 I	1.. «etiioiidad Patronato de Saetía, para averiguarla residencia oe i j'or este mi si cundo «.dicto, cito, llamo y emplazo á
Je J umo vem ero e con n <	«	1.	,¡	t.0inli	Crispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento	Don Luis Ortega y	Martínez, natural de San Orisiólul,'	ve	décima* partes de	las casa* de	H onlle do	Cu
lu sirve, se inserta a continuación el pliego de	cornil-, Grwpui o su »«««»‘ ¡'«J^ proViuoial en sesión de	provincia de Finar	del Rio, de estado soltera, de 40 años ^ M2,-Meraed núm.	89,-Gloria núm. 80,-San
Don Juan Valdés Psgés. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pfltdlca subada las nue*
Cubinúm. Ignacio
■Mi
