


TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 25,585, 25,652 25,829 y 25,934 depositadas en este establecimiento el primero en 27 de Mayo de 1884, el segundo en .17 de Junio del mismo afio, el tercero en 4 de Agosto del propio afio y en el cuarto en 25 de Agosto del mismo año acudirá dentro de quince á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así se entregarán al interesado que las solicita.
Habana 23 de Febrero de 1885.— M. Torre» y Su-
ma.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6q y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Fiedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enagenacion, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 28 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torrea y Samó.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes:—24717—24739-—24895— 25663—24833-25470-24724.
Habana 21 de Febrero de 1885.—El Contador,
D mingo Gardogui.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
D. Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente del Arma de Infantería agregado á la Comandancia de Artillería de la Habana y fiscal de la misma. En uso de las facultádes que les ordenanzas gene-rules del Ejército me conceden, y como fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición del auxiliar de almacenes de segunda clase de la Maestranza de Artillería de la Habana D. José Bonilla Martin, en el desgraciado incidente ocurrido el dia 29 de Abril del presente año, en la voladura de los polvorines de ‘'San José” y “San Felipe,” por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita en Pabellones de Montserrat n? 1, todas aquellas personas que tengan conocimiento de que el referido Bonilla falleció en dicha catástrofe y no hayan declarado ya en el expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 31 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Adolfo López.
D.
Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitan de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal de la sumaria que se sigue contra el soldado de la tercera compañía del mismo Roque Perez Miguel, por el delito de primera deserción. Eu uso de W facultades que las Reales ordenanzas m.9 conceden, é ignorando el paradero actual del ya referido soldado Iicque Perez Miguel, que no ha justificado en el panto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo sin conocimiento y autorización de sus jefes, por este mi tercer edicto, lo cito, llamo y emplazo parn que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar los descargos que tenga'más convenientes en la Guardia de Prevención de dicho cuerpo, seguro de que será oido, pero si por lo contrario dejase de efectuarlo, no será más llamado ni emplazado y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 20 de Febrero de 1885.—El Capitan fis cal, Eustasio Pueyo.
en 22 de Diciembre de 1882 fijando su residencia Jen : primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Ilde-esta ciudad, usando de las atribuciones que para estos jfonso Parejo y Boqueneclio, escribiente que fué de la casos conceden las Reales ordenanzas á los Jelcs y ofi- sección de Inscripción marítima de la Comandancia cíales del Ejército, por el presente mi tercer y último | General de este Apostadero y cuyas generales se ig-
edicto cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para que en el término de 10 dias á contar desde el de la publicadtm de este edicto comparezca eu esta fiscalía, Campanario 26, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el proceso y sentenciará en rebeldía sin más llamarle qi emplazarle. Fíjese y publíquese este edicto eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Dado en la Habana á los 17 dias del mes de Febrero del año 1885. — Mariano Martí.
D. Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del cuarto Escuadrón del R'gimiento Caballería .Milicias Habana número 1 y fiscal de este expediente. Por este mi tercer y último edicto c’ío, llamo y emplazo para que en el término de diez (lias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía el Teniente de este Regimiento D. Francisco Martínez Rubio a dar sus descargos, en averiguación de su paradero y causas que motivaron su desaparición del punto donde tenia fijada su situación eu provincia, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 14 de Febrero de 1885.—Juan Lirón.
Don Raimundo Sesma Gomez, Teniente Coronel graduado Comandandante de infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal Je la causa instruida contra el so'dado Modesto Bermudez Edreira, del Regimiento infantería de Valencia número veinte y tres, por el delito de deserción, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu
el térmiuo de diez dias, contados desde la publicación
del presente, comparezca en esta F'ecalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sit’os de costumbre y so insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1S85 Raimundo Sesma.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil, y Fiscal nombra do de órden Superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos que á las doce del dia siete de Octubre último, trataron de apoderarse de los presos D. Fé lix Perez Barrios y D. Ramón Delgado López, en el punto conocido por la “Jaula,” que conducían á Ja Cárcel de Jardeo, una pareja Je Tapaste, cuyes indi viduos vestían tres de guajira, con sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro siendo los caballos que montaban uno aluzan, otro moro, y dos dorados. Y osando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Juez Fiscal de esta causa, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados bandidos, para queeu el término de diez dias contados desde la fecha se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuártel quo ccupa !a fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jfiruco donde se les administrará recta justicia y de no verificarlo eu el referido plazo seguirá la causa sus trámites y serán sentenciados en rebeldía por ser así lo dispuesto por 8. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo llegue á conocimiento de los referidos bandidos-
Jaruco 2 de Enero de 1885.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Teniente de la Batería de Montaña anexa al Batallón de Artillería á pié y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el'artillero de la tercera Compañía del Batallón Pedro Germán Sauri, natural de Gracia, Provincia de Barcelona, hijo de Miguel y Antonia, el cual falta del destacamento del polvorín de San Antonio deesta plaza sin motivo qne lo justifique, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Artillero para quo eu el térmiuo de treinta dias á contar desde el de la publicación, se prr ente en el cuartel que en esta Ciudad ocupa el Batallón para responder á los cargos que le resulten, de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales libro el presento en la Habana á veinte de Febreio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Eduardo Tapia Ruano.
D. Mariano Marti y Cgstro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos que con destino á las Guerrillas de Cuba embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,” en 28 de Diciembre de 1875 y debiendo acerca de varios extremos recibir declaración á D. José Nimo y D. José González que en dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo del vapor indicado los destinos de mayordomo y segundo sobrecargo; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que dentro de 10 dias á contar desde el en que so publique este edicto, comparezcan en esta fiscalía Campanario número 26 con el objeto expresado, y de 12 á 4 de la tarde. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia. Da lo en la Habana á los 19 dias del mes de Febrero de 1885.—Mariano Martí.
norau, para que se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto eu causa criminal que instruyo por fal'ificacion de documento público, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz y se procederá álo que en justicia corresponda. Habana 10 de Febrero de 1885.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillera de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión deesta Comandancia. Por es‘n mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco (lias á contar desde la primera publicación á Joaquin Taboada natural de T« chero, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, oltcro, jornale o, vecino de Cádiz y palero quo fué del vapo correo español “Ciudad de Santander,” para que se presente en esta fiscalía, sin más Uararrle ni emplazarle, á descargarse déla responsabilidad que le resulta por haber desertado, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de io contrario incurrirá eu las penas que las leyes establecen.
Habana 7 de Enero de 1865.—El Teniente Coronel f=cal, José María Caro.
Don Jcsé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armala en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta povmcia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gun y térnrno -de diez dia», cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural do Matanzas, de 22 años de edad, soltc-o jornalero, á D. Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de Sau Diego, de 19 años de edad, so'lero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad,
soltero y jornalero, para que se presenten en esta Fis-
notifica-
calía á Ja mayor brevedad posible para una cion en cansa que contra los mismos instruyo.
Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo é M7 Caro.
D. José María Carc y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Proyicgia.
Por Ja presente irt primera y úuica carta de edic-
Orden de la Plaza del dia 26 de Febrero de 1885.
Servicio para el día 27.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Romero.
Visita de Hospital. —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Central. —Balallou de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Batallón do Artillería.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El3? déla Plaza, D. Francisco Sobrede.
Imaginaria en ideal.—El 27 de la misma don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Delegación de Policía del tercer distrito.
Encentrándose en Mazorra un individuo que dijo llamarse D. Dámaso Orgales Diaz, hijo de María Or-gales, natural de Santiago de Lugo, provincia de la Coruña. vecino del tren de la basura, y el cual áun no ha podido ser identificado; se cita por este medio á las personas que le conozcan á fin de que se presenten eu esta oficina San José número 7, en el término de 30 dias para informar de algunos particulares.
Habana Febrero 20 de 1885.—El Celador de 1? clase, Miguel Oliva.
Encontrándose en la Casa general do Dementes, un individuo que dijo llamarse £)■ Antonio Rodríguez Fernandez, liijo de D. Juan y de Doña Ylaría, natural de la Habana, soltero, de 24 años, cuyo domic'lio y demás circunstancias se ignoran; se cita por este medio á sus padres, hermanos, parientes y personas que le conozcan para que se presenten eu esta oficina, calle de Sau José uúiuero 7, á facilitar ciertas noticias necesarias en el expediente que de órden superior instruyo y en término de 30 dias á contar desde la fecha.
Rabana febrero 20 de 1885.—El Celador de 2? clase, Hipólito Rey na.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235,076 44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla,
Aduanas, creadas
to y pregón y término de diez dias contados desde la j sobre los productos de la renta de primera publicación, c:to, llamo y emplazo á D. Juan virtud de la Ley de o de Junio de 18 , y estando Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios ¡ ^puesto que la amortizac.on se venfique ]¡>oi| sorteos nilmprn 56 de ostn eanital. v euvo actual domicilio se ¡ Ia Administración de este establecimiento procede u
i anuuciar las siguientes reglas a que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con ! las instrnccionss comunicadas por el Ministerio de TJI
número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar uu acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 da Febrero de 18S5.—El Teniente Coronel fiscal, José María ('aro,
D
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Malina de esta Provincia.
Por !a presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y téimino de quince .dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo pura que comparezcan 011 esta fiscalía á hora hábil de
ttainar en Real órden fecha 8 de Noviembro de 1881.
1¡> El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sita en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
27 Las 1658 bolas en representación de 165,800 obligaciones que en 19 de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, so expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para
larva ce uuu vvu.* i/vvav /ivmu vu vxvmi	iv uvíu uuvu uv I	v	*	I
despacho para evacuar un acto en el expediente que, 2ue Puec*an ser examinadas.
inolmvn cnKro noiifríi t/ír» rio! minor onnnfini ^Alhn it	^nCiintftrâdaS J&S 1 Jt)
instruyo sobre naufragio dçl vapor español “Alba,'’á| 1 1	^¿qq8’8e 6X*;raer^U
los parientes de D. Francisco Abril, ^/Sebastian Za- ¡ g^bo 40 en representación de 4000 obligaciones que rracina y D. Carlos Maulino, Capitán, Piloto y Ma-, corresponden al vencimiento de) o de Abril próximo, quinista del expresado buque, en lo que obsequiarán á se£un indica el cuadro de amortización esta,njijpado al la administración de justicia.	| doiso de las obligaciones; pero deberá _ entendí que
Habana 13'de Febrero de Coronel fiscal, José María Caro.
1885.—El Teniente
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel dé Artillería de la Arpiad^ en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
entenderse!
aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su nurnera-I cion se hallan comprendidas en las 131249 obligacio-! nes cangeadas por billetes hipotecarios de J880.
4? La Administración del Banco, publicará en ¡ los pe.riódicos oficiales la numeración de las obligado
ü, i •	• ,	nes á que hava correspondido la amortización v dejará
En el suruauo que instruyo con motivo del hurto	1 V -u' f ..	,	•	,J
Je .lh.j» y ¡opas ¿ el be,s¿h solete esp.M «Al; &?!»£***£, ZZ'IZT**”"	W
Dou Luis Toron Campuzano, Teniente Ayudante dpi Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Habiendo sido nombrado para evacuar un interrogatorio en el sargento segundo que fué de la Brigada disciplinaria lmy licenciado Manuel Avila Muñoz, é ignorándose su paradero; haéiendo uso de las facultades que las ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido M anuel Avila Muñoz, para que en el término de treinta dias á contar de la fecha de la publicación se presente en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 21 de Febrero de 1885.—El Ayudante Fiscal, Luis Toron.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si tiene derecho á pensión el voluntario que fué del segundo Escuadrón del Regimiento Caballería Chapelgorris de Guamutas D. Juan Bautista Arillona y Arruza, natural de Arrieta, provincia de Vizcaya, vendedor do billetes de Lotería y que vivió en la calle de Acosta número 107 de esta Capital, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, cito á dicho individuo per este mi primer y único edicto para que se presente en la Fiscalía á mi cargo sita en la calzada de Belascoain número 125 de 11 á 4 de la tarde, en dia y llora hábil para uu asunto que le interesa.
Habana 19 de Febrero de 1885.—Francisco González del Hoyo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la diabana.
íá noche dél mártes 10 del las 9ue hayan salido en el sorteo, providencia de este dia con- j _ Habana, 23 de Febrero de 1885.—El Gobernador, vocar por el término de-diez dias á hora hábil de des-, Jusé danóvas del tastillo.
fredo,” que tuvo lugar en corriente, he dispuesto eu providencia de este dia con
pacho a las personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hecho y quiénes fueron sus autores, para que se presenten á deponer lo que les constare, en el concepto'que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 16 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Comisión fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo, á les personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hurto de varias prendas y alhajas al Capitán del Bergantín Goleta Español «Fé»en la noche del doce del corriente para que se presenten á deponer lo que les constare y quiénes fueron los hechores, en obsequio á la administración de Justicia.
Habana, Febrero 20 de 1885.—El Teniente'Coronel Fiscal, José M7 Caro.
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Rerles ordenanzas del Ejército, y con elim de evacuar uu acto de justicia dimanante de la sumaria que por insubordinación y heridas áun Cabo me hallo instruyendo contra el soldado del citado Cuerpo, Martin Nille Perez, é ignorándose el paraaero actual del Cabo 19 déla 17 compañía del mismo, José Antonio Ai timez, que se ausentó de la Calzada de Belascoain, en que se hallaba trabajando en concepto de rebajado, por este mi primer edicto, y á los fines ántes referidos cito, llamo emplazo al susodicho Cabo, para que en el término de treinta dias a contar desde la fecha en que se publique el presente anuncio, se presente en la guardia de prevención de este Batallón con el fin anteriormente expuesto.
Cabaña 14 de Febrero de 1885-—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi la carta de edicto y pregón, citojlamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la Cachucha “San Pedro,” félio 872 de esta Capital, para que en el término de quince contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que lo resulta eu caasa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedentes del cargamento que condujo á este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Febrero de 1885.—José María Caro.
D, José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la E-cala de Re serva y fiscal ea comisioa de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez (lias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que retengan en su poder una cédula de veterano, y dos nombramientos de primero y seguudo buzo de este Real Arsenal que le fueron extraviados perteneciente al matriculado D. José Torcuata Grovas y López, natural de Regla, mayor de edad, soltero, ma-rinero y vecino de la calzada de Vives número 37, para que presenten en esta fiscalía los expresados documentos, en el concepto que de no hacerlo, se declaran desde luego nulos y de ningún valor para todos los efectos.
Habana 18 de Febrero de 1865.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo ncordado por el Consejo de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convoca á , los señores accionistas para ln Junta general ordinaria 1 que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones del Es-f tablecimiento (calle de Aguiar uúm. 81); adviniendo ! que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los señores accionistas que, cou arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Roglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse eu la Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una a tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde, dueño de la cachuca “Sau Pedro”, folio 872 del Distrito de esta Capital, para que en, el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en causa criminal que instruyo, en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 19 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 1885.
26 de Febrero de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 p.g y dorrà do 232* á 2322 p.§ & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Tienta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................... 702 á 70
ídem id. y 2 id....................... Nominal.
Idem de anualidades......1............ 03 d 62¿
Billetes hipotecarios ................ Nominal.
Bonos del Tesoro...................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................. 84
D. oro.
D. oro.
ACCIONES,
Banco y Compañía de Almacenes de Ho-
84	4 83	00	D.	oro.
13	4 12	P-o	D.	oro.
64	4 63	p.g	D.	oro.
51	4 50	p-§	D.	o™.
D. José María Caro y Fernaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia. .
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo para que eu el término de cinco dias se presente en esta fiscalía D. José González Reguera!, natural de Asturias, de estada casado, de 35- años de edad, y de profesión maquinista, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Enero 19 de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermnn, Comandante graduado de Ejército, Teniente de .Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 5 dias se presente en la Real Cárcel de ésta Capital, dou Fulgencio Mártir Mil’, natural de Mahou, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» setruro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana y Febrero 6 de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
I Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
¡ Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
1 de la Ilabann........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
Compañía Españolado alumbrado de Gas
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía do caminos de hierro de la Habana..................................
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cionfuogos y Vili aclara,..*..
Idomde Sagua la Grande..............
D
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito,- llamo y emplazo para que eu de ciuco dias se presente en esta fiscalía
Ayudantía
Militar de Marini Casa Blanca.
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
del Dislrito de
Idem Urbano.... Idoin del Cobre.
85	4 84	P-§	D.	oro.
Sin operaciones.				
61	& 60	P-S	D.	oro.
56	4 55	p.g	D.	oro.
76	4 75	P-§	D.	Sin
42	4 41	P-f	D.	oro.
71	4 70	p.g	D.	oro.
83	4 82	P-S	D.	oro.
64	4 «3	p.g	D.	oro.
40	4 45	P-S	D.	oro.
3	4 2	P-S	D.	oro.
39	4 38	P-o	D.	oro.
39	4 38	P-S	D.	oro.
40	4‘30	P-S	D.	oro.
94	4 »3	P-S	D.	oro.
En Liquidación.				
50	4 49	P-S	D.	oro.
80	4 79	P-o	D.	Sin o
80	4 79	P-o	D.	Sin i




MERCADO NACIONAL.

AZUCARE.*.
Blanco trenes do Dorosno y Rillieux, ba-j
jo lí regular.......................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior 4 reguiar número 8 á !>
Id. bueno 4 superior númoro 10 ú 11 .... Nominal.
Quebrado inferior 4 regular número 12 íí
H....................................
. bueno númoro 15 lí 10 id>.........
. superior númoro 17 íi 18...........
. florete número 18 ú 20 ............
CENTRIFUGAS DK QUARAPO,
Polarización.—91 4 número.
90,
de 4* 4 5J ris. @ oro, según onr»(e ,
iZUOARDE MIEL.
Polarización 86 4 90.-moro.
-De 38 4 33 ris.
segnn envase
S ni-
azúcar masoabado.
Commi 4 regular reúno,—Polarización 80 4 90.—De 3¡ áfj r|,
oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SREH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Julio Montenmr y Larra.
D. Jacobo Sánchez Yillalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo. D. José ltuiz y v ¡ruinez.
Habana, 20 do Febrero do 1885.—El Síndico, M. Nutiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la J'rovincia de Matanzas.
Negociado dk Ordenación.—Anuncio.
Habiendo cu Crido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositan» de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Españ i, y cuya suma ingresaron los Sres. Heideggor, Trelles y Corap7, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cojas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de quo el quo la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicín- , se eu los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletin Oficial de cata Provincia y en la Gaceta déla Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Matanzas,
Don Joaquin Arias Cebreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En vista de la autorización quo paca estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazaba! soldado- desertor de este Batallón Antonio Lapoz Sandin, para quo en el término de diez dias á contar desdo la publicación del presente, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza á dar los descargos que lo resultan en la sumaria que se le sigue por el dolito de deserción. Y para que conste expido este eu Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Enero de mil ochocientos Ochenta y cinco.—Joaquin Arias.
Don Ricardo Calisi y Teniente Ayudante Príncipe tercero de
Torel, Comandante gi'Aihiaifo del Regimiento Tiradores del Caballería y Fiscal nombiado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden, como J nez Fiscal de la causa inst uida contia el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de desorción, por el presente tercer e/Jicto, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado, p&ia que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le. resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra c ompetente.
Y para que este edicto tenga ladebid» publicidad, se fijará en les sities de costumbre y se insertará o Gaceta oficial de esta Capital y en el d'.ario oficial de avisos. Dada en Matánzas á ocho de Enero de mÜ ochocientos ochenta y cinco.—Ricardo Callol.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Cainilo Ronjei'o Dominguez, Capitan gradinilo Temente del segando Hata limi del Regimiento de
España número cuatn®- de Infantería y. Fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Francisco García Sánchez, el cual ae le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-I.D-peccion general del arniu, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi tercer edicto,, cito, cílo, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente,compare»e» en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza (le este Regimiento, ó de no poderlo hacer por enconlrar? edb' tante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resir ía, con el fin de que, por medio de interrogatorio, pueda responder g ios. cargos que le resultan.
Y pajea que este edicto tenga la debida pmblicidaJ etajos,.periódico!» oficiales de la Provincia y Gaceta de 1» Habana, expido el presente en San Luis á d iez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Camila Romero.
D.
Antouio de Pazos y -Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
Fu el expediente que instruyo por órden superior averiguación de una cachucha que la. mar arrojó el térmiuo en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del el moreno Morro y fué reeojida y varada eu tierra por D. José
llcfiaoría de Cárdenas................... Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual Nominal.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General. Hallándome procesando por el delito de estafa frustrada al cabo primero del Arma de Caballería Adolfo Arrieta Moutarde, y resultando eu dicho p o-ceso cargo contra el de la propia clase Luis Quintana Cortina, el cual fué licenciado absoluto per cumplido
Ernesto Casas y Cepero, natural de la Habana, solté- ¡ Vive?, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y ro, de 20 años de edad, y de profesión jornalero, á fiu de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pies, de notificarle un asunto que le ¡uteresli.	manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal un pié
Habana Enero 13 de 1885.—El Teniente Coronel seis pulgadas, por lo que se convoca por término de fiscal, José María Caro.	treinta dias a contar desde la primera publicación a
------	1 los que se crean con derecho á la referida embarca-
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel cion, se presenten en esta Fiscalía á declarar y dedude Artillería de la Armada en la Escala de Re- cir su derecho, bien entendido que pasado dicho tér-serva y fiscal eu comisión de la Comandancia de mino, se procederá á lo que haya lugar cou arreglo á Marina de esta Provincia.	la instrucción reglamentaria vigente.
Por la presente mi tercera y última carta de edic-1 Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Auto-to y pregou y término de ciuco dias, contados desde la nio de Pazos.	¡
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EjpaSa.......................i........ í 4
Inglaterra............................ lfij 4
Francia...............................I f? ^
l a
Alemania........................... ...	4
Estados-Unidos......................
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España nAmero cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del l Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compafií»
! del segundo Batallón del Reg miento Infantería de Es-■ paña número cuatro, acusado del delito de primera deserción José Ros Ros, por el presente tercer edicto 1 cito, llamo y emplazo para que eu el término de di**
] se presente en este punto ó manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Diaz Martínez cou objeto -de prestar una declaración en esta Fiscalía.
A para que tenga ¡a debida inserción eu el Bóte*-tiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana; ev pido el presente en San Luis á les diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cu»" tro.—Cárlcs Moreno Puig.
Doscusnto mercantil,
5 p.g r. upf y e 17* p.g P. 60. iifv.
31 1>.§ P. 60 dfv.	_________
21 'p!gPp.60V’jtv. D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Te-6i 4 71 p.gr.'eo d[v.	niente del segundo batallón del Regimiento de
7 4 8 p.g?. oír.	España uúnjero cuatro de Infantería, fiscal.
9 pl'ghasta i y i2Up.g’ Un uso de las facultades que las Reales or len»11' ,hasta =0, oro y btiieUL zas me conceden como Juez fiscal del expediente qu®
