ggw»—’ny^rrrr-•. za
----r-T. TZ-: ■
PERIODICO OFICIAL ¡DEL G-OBIER1TO.
Núm. 3.
Sábado 3 de Enero de 1885.—Santa Genoveva ro —Circular en Jesús María y José.
PAUTE OEICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mwo nnu DE U BU il£ CCIU
SECRETARIA.
Personal.
Vacante' en esta Secretaría una plaza de escribiente do cuarta clase, dotada con el haber anual de 390 pesos, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque por este medio á los que aspiren á ella, para que pre senten en el Negociado del Personal de esta Secretaría sus solicitudes en papel del sello 11V, acompañadas de una certificación del Alcalde do b irrio respectivo, que acredite su buena conducta, ¡i fin do que puedan tomar parte en la oposición que tendrá lugar el dia nueve del corriente á las ocho de su mañana, con sujeción á las prescripciones del Decreto de este Gobierno General, fecha 5 de Mavo de 1879.
Habana, 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Sección i*e Administración.—Negociado de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del corriente, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración general do comunicaciones «le esa Capital, vacante por paso á otro destino de I). Carlos Pedrosu y dotada con el sueldo anual «le trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el ltev (q. J >. g.) ha tenido á bien nombrar á don Ildefonso Ahí* y Cartero. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.7’
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 do! propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 30 de Diciembre de J8S4.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 3 del coricntc, 60 comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:-- En vista de una instancia presentada en este Ministerio por el Sub-Director 2? del ramo de telégrafos do esa Isla, D. Eduardo So bral y Plá, cesante por reforma, en la que solicita como gracia especial sor declarado excedente con Opción á ocupar la primera vacante do su clase ó de la inferior que ocurra; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la expresada instancia, pero al propio tiempo disponer que se tenga presento al interesado para cuando ocurra vacante de su clase en la Isla de Cuba le las correspondientes al Cuerpo de Telégrafos de la Península. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en . 28 del propio ines, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 «lo Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General Francisco Cassd.
Fomento—industria y Comercio.
Relación de la marca del Tren Funerario de la oropiedad de D. Serapio López, titulado “Mi Funeraria,” la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Itoal Decreto de 21 do Agooto último á fin de" distinguir la. expresada marea del establecimiento en la forma siguiente:
Es un cuadro con lincas negras; en la parte superior y dentro de éste cuadro liay una cruz, debajo dice: “Mi Funeraria,” de Serapio López, San .fosé n9 20.—.Dirección, Serapio López.—Antonio Casal.—Tolefono 1208.”
Cuyos diseños so encuentran á disposición del púbiieo en el Negociado respectivo para qnc pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Real Decreto, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría dentro de los 30 dias contados desde el en que aparezca la presente relación en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Públicas.
Solicitada del Ei'cmo. Sr. Gobernador Ge-mcral por D. Cayetano Fardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en tórrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero que se le tiene concedido ■por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta «lias á contar desde esta fecha, á fin de «pie llegando á conocimiento liel público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procoderá á lo que hubiere lugar en vista «le lo quo resulte del expediento que con motivo de dicha pretensión se instruyo.
Lo que do orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1654, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden qne copiada dice así:
• “Exemo. Sr.—En cota fecha S. M. el Roy (q. D. g.) so lia servido expedir el Real Decreto siguiente: - En el expediente y autos de competencia suscitado por el Gobernador General de la Isla de Cuba y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro de la Habana, de los cuales resulta: Que deducida demanda ejecutiva, la cual tocó en turno al referido Juzgado, por la representación de D.a Isabel Pedroso de Peflalver, contra la empresa del ferro-carril del Oeste, en reclamación de ochenta r, un mil novecientos noventa y dos pesos oro y un centavo y tres mil ochocientos veinte y siete ¡resos billetes y ocho centavos, resultado de una liquidación; y requerido al pago, sin efecto el Presidente do dicha empresa, so le embargaron la tercera parte de los productos de varios paraderos del mismo ferro-carril; nombrándose un veedor encargado del cobro, y seguido pleito se dictó sentencia en 3 de Noviembre de 1882, mandando hacer trance y remate do los bienes embargados, sentencia que filé confirmada en grado de apelación por la Audiencia del territorio.—Que estando siguiéndose la correspondiente vía de apremio,
¡ el Juzgado de Monserrato de la Rabana, ofició al del Corro en 16 de Enero de 1883, acompañándole copia del auto «pie había dictado, declarando á la compañía del ferro carril del Oeste en suspensión de pagos, á fin de qne dicho Juzgado del Cerro cu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley de 12 de Noviembre de 1869, hecha ! extensiva á la Isla de Cuba, por Real orden do 12 de Agosto do 1882, suspendiese el procedimiento seguido por D.a Isabel Pedroso, lo que también solicitó la representación del ferro-carril, y qne si bien se accedió á ello, apelada por la parto actora la providencia del Juez, fué revocada por la Audiencia de acuerdo con lo qne ol propio Tribunal fiable declarado en otro incidente análogo, cuya declaración se fundó en sustancia en que la citada Ley de 12 de Noviembre de 1869 no era aplicable á los juicios incoados ántes de su promulgación y Iva sentenciados de remate.—Qne en su consecuen-¡.cóa solicitó la representación do D.a Isabel Pedroso que se ampliase el embargo á todas las propiedades del ferro-carril para sacarlo á remate, á lo quu1 accedió oí Juzgado, librándose mandamiento Jij registrador déla propiedad, para que tomase 1 razón del embargo practicado y nombrándose di-! versos peritos tasadores de qqiteilms propiedades. Que en tal estado, el Presidente do la compunja ¡ del ferro-carril del Oeste recurrió al Gobernador General de la Isla, solicitando «me se requiriese i de inhibición outro otros Juzgados al del Curro,
| en los autos do quo se lia bocho mérito, en razón á que la interpretación dada por la Audiencia á la Ley de 12 de Noviembre de 1869, era opuesta al texto de ésta y á la inteligencia quo se lo dió en la t discusión habida cu las Cortes, y que habiendo resuelto el Gobernador de acuerdo con el Consejo ¡de Administración que si bien no procedía el requerimiento solicitado, debió dirijirse oficio al Juzgado manifestándole que la expresada Autoridad no consentiría se llevase á efecto la venta de ninguna de las pertenencias del forro-carril, comprendidas en el artículo 3.g do la citada Ley, el Juzga do se negó á suspender el curse de la vía de apremio. Que elevados en consulta los antecedentes del asunto por ol expresado Gobernador General al Ministerio de Ultramar, de acuerdo eon lo consultado por el Consejo do Estado en pleno, se mandó al mismo Gobernador General que promoviera el correspondiente conflicto de competencia en los relacionados autos; é interpuestas también por el Presidente de la compañía del ferro-carril del Oeste diversas instancias en el in¡9mo sentido, la mencionada Autoridad Superior de Cuba en 15 do Enero último, requirió de inhibición al Juzgado del Cerro, sosteniendo que las líneas de servicio general están sujetas.4 ijna legislación especial, cuya aplicación corresponde á la Administración; que las empresas de líneas férreas ó son una subrogación del Estado ó son usufructuarias; que cu los caeos do caducidad ol Gobierno lia de reemplazar á la empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras; qne por esto había mandado el Juez ser materia reservada exclusivamente á la Administración; «jue los documentos con que las empresas podían garantizar la devolución de cantidades no podían contener cláusula alguna de hipoteca de las obras ó de sus rendimientos; qne había sido hecha extensiva á la Isla la Ley de 12 de Noviembre y que á los efectos de la misma se había declarado á la compañía del ferro carril del Oeste en suspensión de p->gos y aprobado el convenio celebrado con sus acreedores; y citaba el reqnirente los artículos 12 y 36 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el artículo 7.° y el inciso 1," del 36 de la Ley de ferro-carriles de 23 de Noviembre de 1877, los artículos 22 y 38 del pliego de condiciones generales de l.° de Diciembre de 1858, el inciso 3.” del artículo 6." del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, la Real orden de 31 de Julio de 1864, los artículos 30, 11 y 12 de la Ley de 12 de Noviembre de 1869 y los incisos l.° y G.° del artículo 2.°; y l.° del 3.u del Real Decreto de 9 de Junio de ÍS78 sobro atribuciones del Gobernador General*de la lula.—Que su tanciado el incidente de competencia, el Juez dictó auto declarando tenerla para entender en el asunto en atención á «juc la compañía ejecutada se había sometido á la jurisdicción ordinaria, á que ésta tenía siempre la presunción de la competencia en negocios civiles entre partes; á «pie estaba resuelto por ejecutoria que la Ley de 12 «le Noviembre no era do aplicación al juicio en cuestión, y aunque lo fuese, siempre sería el Juzgado el competente con arreglo á bis artículos 4.1 al 7. do dicha Ley; a que sobre asnutos terminados por sentencia ¡lasada cu autoridad de cosa juzgada, no pueden tenor lumir cuestiones do competencia, yá que no se trataba en esto juicio dol cumplimiento do resolución alguna de carácter administrativo, y citaba el Jnz
gado los artículos 4? y 82 «le la Lez de Enjuicia- ferro carril del Oeste y sus miento Civil,JIos mencionados 4.° y 7.° de la Ley particulares propios de su ji de 12 de Noviembre do 1869, diversas sentencias dos en dicha Ley.—Lo que
sus acreedores y demás jurisdicción comprendí-rey.—.Lo que de Real orden coinuni-del 1 ribunal Supremo y el Real Decreto de 23 de co á V. E. para su conocimiento y efectos con si-Agosto de 1875. -Que el Gobernador General en guieutes; advirtiéndole al propio tiempo, que dicho desacuerdo con lo informado por la Sección de lo Real Decreto se publicará mañana cu la Gaceta Contencioso del Consejo ele Administración, resol- de Madrid.”
vió mantener su competencia, resultando el prc- Y dispuesto por S. E. el cumplimiento del sentó conflicto que lia seguido sus trámites.—Vis • preinserto Real Decreto con fecha 27 de Novietn-tos: el artículo 3.° del Ro»- Decreto 10 de Di- bre último, do su orden se publica en la Gaeeta 1858. sobre co?¿tracción y explotación para gcno...i	L.rO,,.
Habana 22 de Diciembre «te íoo*.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
SEGUJTVIAA SECCION.
oiomHro
do ferro-carriles en cuanto determina que t«>das las líneas d j ferro-carriles destinadas al servicio general,
' son del dominio público y serán consideradas como ! obras de utilidad general; el capitulo 5.° del pro- : ! pió Real Decreto, en el cual se consigna lo refe- j rente a la caducidad de las concesiones, y los ar-| tirulos 32 y 38 del pliego de condiciones generales • para la concesión de ferro-carriles en Cuba, de la' (expresada fecha, en los cuales se indica que el Go- j
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de .	Cuba.
Negociado de Reparos.—Convocatoria. Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus
apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se ser-
y día hábil y ténñiVo^de^ q'íím^ pliegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cuentas de] Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que «le no presentarse se le irrogarán los perjuicios con ¡¡guientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1881.—El Contador general, Aníbal Arríete.
bierno por cansa de utilidad pública debidamente En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, justificada podrá adquirir el forro-carril, y que al Sr. Ministro Jefe de la Sección -2.a se cita y ern-1 espirar el término de la concesión ó en los casos plaza á D. Angel Alvcniz, Interventor «pie. filé do de necesidad, el Gobierno reemplazará ó la om- la Ordenación General de Pagos ó á
Número 268.— Folio 95.
________ R. Francisco Odio, 'D. Estanislao Beibeu y «Ion
sus herede- *>'° Bstivaris, sus apoderados ó herederos, caso que liubiereu fallecido, se servirán presentarse en esta Con-
del pliego de condiciones porque se 'sion del ferro-carril del Oeste de 1
lude del
,	„	,	------------------------principal
e la cotice- na, a recojer para contestar el pliego de censura de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de 1869; en la |W„., uv,	..v.	... +sla dé Cuba, de calificación á los reparos deducido en ol exa- inteligencia quede no presentarse á reoojer ios ex-
sogun los cuales, si los concesionarios no conclti- men do la cuenta de Tesoro de la Administración presados ¡diegos se lea ocasionarán los perjuicios con-yeren el ferro-carril dentro de los plajtos marcados Económica de Santiago de Cuba, correspondien- siguientes,
ó faltareis al cumplimiento Je sus obligaciones, se te al mes de Diciembre del año económico de Habana, L3 de Diciembre de 1881.—Ef Contador entenderá anulada la concesión y quedará á bene- 1879 80; en la inteligencia do qne no verifieán-	’ ni a i ru te.
dolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1884.—El Se>
ficio del Estado el importe de la garantía exi¡ida á los conconsionarios y se subastará aquella, previos los trámites correspondientes.—Vistos el Ileal Decreto de 10 do Agosto do 1882 haciendo extensiva á las provincias de Ultramar la Irey de 12 de No-, viembre de 1869, sobre procedimiento en las quiebras do las compañías concesionarias -de ferro-oa- ¡ rriles y los artículos 3.°, 11 y 12 de dicha Ley en 1 cnanto determinan, qne por ninguna acción judi- j cial ni administrativa podrá interrumpirse el servicio de explotación de las vías férreas; que la declaración do suspensión de pagos trae consigo la
cretario general.- -P.
Valentín /jjohjar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
A la una de la tarde del dia 5 del actual, se-
paralización do los procedimientos ejecutivos y do TJ"} «'«wtiiíadoB y quemados ,,ot el Banco Rspn-apremio, quo los convenios eqfrc bis compañías y ,l.° il ^.8 a 10 „en s.” ProP>° edificio, dos-
fina íif'PPpHnrnfl aprán nhlío*ní.m'if»fi nn'rn fnrlno lna GICntOS tie.ntíl y SOIS mil VGinttí y OClllO DCS08 Gil
sus acreedores serán obligatorios para todos los interesados en el ferro-carril; y que la providencia del Juez*relativa al convenio es apelable para ante la Audiencia del territorio.—Visto el artículo traqsjlQrio de la citada Lsy de 12 de Noviembre de 1869, del cual y do la interpretación que á la misma Ley se dió en el acto de su discusión en las Cortes, se infiere que dicha Ley como do carácter adjetivoydeproeedimiento, tiene por regla general efecto retroactivo en los negocios promovidos ántes de su promulgación.—Vistos los Reales Decretos j de decisión de competencias de 24 de Marzo y 14 de Abril de 1870, en el 1 "de los cuales se consigna que ■ la sentencia de remate no es de las ejecutorias á uo so refiere el párrafo 3." del artículo 54 del lamento de 25 de Setiembre de 1863, y en ám-1
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse, en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, ú recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes «le Agosto de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á reeojér el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Disemine 23 de 18K4.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 445.—Folio 279.
y ocho pesos en billetes, cuyo valor le será -entregado al Banco
con este objeto, por la Hacienda Pública, como	.	...
1.11	,	,.	, i ’	presentarse en esta « ontadunn General en «lia v hora
producto de los recursos destinados al pago gra- Lzun ________,_________________.	. '
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vola, sus apoderados óherederos caso que hubieren fallecido se servirán
dual de la Dolida, que representan, cumpliéndose así la Leyjde 7 de Julio de 1882. •
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Enero 2 de do 1885.
El Intendente general, Lúeas (farcía /'taz.
hábil y término de quince á recojer sus respectivos ¡diegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio en el mes de Setiembre de 1866; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sub*Intendencia,
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda
quo i Reg
bos so reservan á la Administración sus facultades
para cuidar y exijir en su caso el cumplimiento de de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y la referida Ley sobro quiebras de sociedades de Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el ferro carriles, indicándose en el 2? que si el jnz- desempeño do cargos públicos y otras diversas gado interrumpiese por medio de alguna providon- obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi-cia la e^pjotqcjon de ht yja férrea, el Gobernador cion de los depositantes, no han podido presentar
podría impedirlo en cumplimiento de lo dispuesto so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como general, Aníbal Arríete en la referida Ley.—Visto el Real Decreto de 9 está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; de Junio de 1879 que corsigna entre las atribu- esta Intendencia General, con el fin de facilitar cioncs del Gobernador General de la Isla de Cuba, el cnmpPmiento de aquella disposición, lia dictado la do hacer que se ejecuten en las provincias de bis siguientes reglas quo se publican para geneial su mando Jas leyes y disposiciones de carácter ge- conoefiñioptoj
lleraI; la de suspender la ejecución de los acuerdos	1*—En el plazo de tres meses, á contar dos-
dictados por las autoridades subordinadas, aunque de l.° del próximo Diciembre, deberán acudir fueren do la competencia do éstas, y la do inante- cuautos tengan á su nombre depósitos constituidos ner la integridad de la Jurisdicción Administrati- por los conceptos y en los valores ántes expresados, va.—Considerando: 1? Que no es obstáculo para en solicitud de que se conviertan á Títulos de la general, Aníbal Arríete, que pueda promoverse contienda «lo competencia Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 en este caso, la sumisión de la compañía de ferro de Julio de 1882.
carril del Oeste cu los autos ejecutivos promovidos	2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir,
por D.* Isabel Pedroso de Peñalver, porque la su- desde I.° de Marzo de 1885, se procederá á
Número 263.—Folio 58.
D. Jaime O'Daly, su apoderado ó-heredoroa caso de quo hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Ctmtaduría general en dia y h ra hábil en término de quince á recojer un pliego de repunlucioii de reparos «¡educidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869;eu la inteligencia que de uo presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de lts84.—El Contador
D. J uan Ballesteros, su apodéralo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta ¡Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer un ¡diego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Keino en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes. Habana 23 «le Diciembre de 1884.— El Contador
Número 47.—Folio 10.
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos oaso de que con-! hubiere fallecido so servirán presentarse en esta Conta-luision dé las partos carece de eficacia en las cues- yertir de oficio por la A'iministracion á los nuevos duría General en hora ydia hábil y término de quince á tiones do competencia entre autoridades judiciales valores, todos los antiguos cuya conversión no se (recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos y administrativas, supuesto qnc estos conflictos nubiera solicitado en aquella fecha por los inte- ¡ Port‘l Tribunal de Cuentas del Reino en la de operacio-órden público que no prn-don rosados.	I “eí^fLT!f!.?Jde, "(m.ab.a,,a y < C to<lala lsla’e" C '"e8
son cuestiones de resolverse por la volunta
que no piu
aquiescencia de
los
3.a
interesados, conforme á las Leyes y á la jnrispru- por de pronto los actuales valores depositados, por deneia estafilceida constantemente.—2.° Que tam- los que produzca la conversión, con todos los intc-peco lo es la sentencia recaída en los mencionados roses á que dén derecho; á méuos que al verificar-autos, por cuanto dicha sentencia aunque ejeniti- se la conversión se reponga por los interesados la va no es de las ejecutorias á que se refiere ciar- garantía en valores corrientes • por su verdadero tículo 6.° del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 importe; «tu cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán ni-pone término al negocio, quedanilo como queda del depositante los intereses devengados, abierta su continuación en el correspondiente jui- Habana 26 de Noviembre de 1884.—Fraudo ordinario.—3.° Qne establecida la proceden- cisco de /ierameñdi.
c¡a de la aplicación al presente caso de la Ley de	------
12 de Noviembre de 1860, el Juagado po debió
r	.	...	...	, de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no
La conveision se \eniicaia sustituyendo pregeuqarse ¡q recojo i- el expresado pliego se le ocasio-
Núm. 92.—Fio 770.
Don Francisco Varquet, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego «le calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Ciieutas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagua la Gran-trabar embargo en todas bis dependencias del fe- Junta dá la Deuda Pública de la Isla de Cuba* de del mes de Agosto de 1870, teniendo presente que rro carril con riesgo de interrumpir ol servicio de,	,	jsi trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á
Contaduría.	¡ recojer el pliego se le irrogarán los perjuicios que ee-
í ñata la Lev.
naráii los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Uiciemb e de 1&84,—El Contador general, Aníbal Arríete,
explotación de la vía férrea, sino limitarse en su caso al embargo de sus productos líquidos, ni la Audiencia debió revocar el auto del Juzgado qne suspendió los procedimientos de apremio como conseouencia de la suspensión de pagos; y que por tanto el Gobernador General de la Isla de Cuba, obló dentro de los límites de su competencia y de las facultades que le están conferidas para procurar y exijir el cumplimiento de la referida Ley dado que no podían perderse de vista el carácter público del mencionado ferro carril y los derechos que en los casos de caducidad y otros se reservan al Estado sobre el mismo ferro carril y sobre todos los caminos de hierro. -4.° Quo esto no obs- ( tanto no pueden negarse la jurisdicción y atribuciones do los Tribunales con arreglo á la citada Ley de 12 de Noviembre de 1869, para conocer [ entre otros particulares de los referentes al conve
Dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente Ge- j Habana, 13 de Diciembre «le 1884,—El Contador neral de Hacienda, se abra el pago del 5.° cupón geueral, Arríete.
de anualidades el dia 2 del próximo mes de Enero, j	------
se anuncia por esto medio á los tenedores, para	Número 169. Folio 34.
qnc desdo dicho dia se presenten en esta oficina i D. Cipriano Ruiz y D. José Montaner, sus apodo-de 11 á 1 de la tarde, á verificar el cobro en la ! rados óherederos caso de que hubiesen fallecido, se ser-forma que para los anteriores se empleó.	I virán presentarse en esta Contaduría General en hora
Habana 29 de Diciembre de 1884—Oeróni- 7 día hábil y termino de quince á reco,er sus respeett-.	vo3 pliegos de lv censura de reparos deducidos por ei
mo Acosta. .	j Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por
ingreso-* y pagos de la Depositaría de Cárdenas, corres-.	. poudiente al mes de Noviembre «1c 1871; eu la iuteli-
Adminislracion General de Comunicaciones gencia que de no presentarse á recojer ios iudicados de la Isla de tuba.	pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
II nbmwt [ll Al /I l\|,A 1 *-1 ll A 1 1   Iv I	I A AI, Ü A .
Correos.
Habatía Diciembre 13 de 1884.—El Contador Geueral, Arríete.
Número 168.— Folio 31.
D. Cipriano Ruiz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse on es-
| El Vapor-correo Nacional «Cataluña» saldrá de nio y sus incidencias entre la compañía del ferro 1 este Puerto para el de Cádiz el 5 de Enero, haciendo carril del Oeste y sus acreedores, ya en primera además escala en los de Puerto Rico.
instancia, ya cu virtud de apelación ó del recurso Hasta las tres ue la tarde del mismo dia, se reci- _	-
de casación establecidos por la misma Loy.-Con- pl* el',uzon tle e8ta Administración Central la la Contaduría General en hora y día hábil y término £	.	,	,	,, ,	,1 n	Ja correspondencia que debe conducir pura dicho punto, de quinoe á recojer un pliego de reparos deducidos ñor
formándome con lo consultado por el Consejo «le Deg(lo‘dich¡l hntSí\ hasta media ántes de la salida del el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por Estado en pleno, vongo en dccniu esta competen- vap0r> se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas cia á favor de la Administración, sin perjuicio de ¡0¡j ¡^junci de alcance que hay* establecidos.	'correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la ¡nie-
la jurisdicción y atribuciones que competen á los p,,, qUe #e inserta eu la Gaceta y demás perió- Jigencia que de no presentarse á recojer el expresado Tribuuales ordiuar'08 con arreglo á la Ley de 12 Jicos de esta capital, para conocimiento del público. pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, de Noviembre de 1869 para conocer del .;onvenÍo Habana 27 de Diciembre de 18s4. —El Adiuinis- Habana Diciembre 13 de 1884,—El Contador Ge-ó incidencias del mismo entre la compañía del trador general, Joaquín li. Valdés.	i ueral, Arrute.
i	*	i
R