CENTRIFUGAS Di aüAKAPu.
Pnliirizaciói» 94 i 97.—Du 5J S 5J fls. «ro según enrase y mí tuero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 » 09.—De 3¡¡ i	rls. oro @ según envase y nú-
mero.
AZÚCAR HASOABADO.
Común i rejulur refino.—Polarización 86 i 90.—De S| í 4¿ rls. •ro @.	\
CONCENTRADO.
No hay.
e
»RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Antonio Bermudez.
DF, frutos:
,D. Josf Manuel je Molina.
D. José María Hayos.
Habana, 25 de Mayo de 1885.—El Síndieo, SI. NúKei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admimshación principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por iá Administración de Hacienda de esta ciudad en 3Ó de Octubre de 1871 ou favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12983 pesetas Gl céntimos quo depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de quo la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince dias fijado para la publicación de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4- de 1885.—Pedro do Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torrea Luque, Oficial segundo de Adra-nistración Civil, Secretario en el expediente de alcances seguido coutra D. José J. Bolívar, D. Mariano Reiuoso y l). Jnan Herrera, los dos primeros Ordenador é Interventor Genera! de Pagos, y el último.Tesorero que fueron respectivamente de la suprimida A Uuiuistracióu Económica de esta Provincia.
Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la del Tesoro de la suprimida Adrninistrac óu Económica de esta Provincia correspondiente a! mes de Abril 1880, se halla adeudando D. Juan Herrera del Cueto, la cantidad ile setenta y ocho pesos ochenta y siete dos tercios centavos y sus intereses de demora, á razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Mayo del expresado año, por su responsabilidad con los ántes referidos causantes.
Y para que consto y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 8 de Mayo de 1885.—Ensebio Torres.— Vto. Roo.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto
D, ¿Tuan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Económica de esta Provincia, su apoderado ó herederos .en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en el término de 20 dias á partir desde esta fecha á satisfacer la cantidad ó interese« á que se refiere la anterior certifica cación, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se procederá en rebeldía confotme previene el artículo 101 del Reglamento, parándosele los perjuicios consiguientes.
Santa. Clara Mayo 8 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia yeucral de Matanzas.
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores de’ Priucipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Teniendo que prestar dcelaracióu en la sumaria que coutra el soldado del Batallón de Bailón, Manuel Pérez, jne hallo instruyendo por fuga del preso pardo Dionisio Murro, de la Cárcel de esta Villa, el moreno Victoriano Callaba, cuyo paradero se ignora; haciendo uso de las facultades que las reales ordenanzas conje-don en estos cnsoa á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por 29 edicto al referido Victoriano Callaba, para que on el término do 20 dias, á contar de la fecha se presento en esta Fiscalía, aita en la calle de Mesa numero 48.
Colón 20 de Abril de 1885.—El Ayudante bisca!, Ruis Torón.
cisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro do uuu finca rústica que eu porciones hubo por compra ú don Juan Bautista Euteuza, don Francisco Berrayarza y herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve, ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Ilnbaua I). Francisco Rodríguez Guilléu, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballerías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equiva-len’es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado eu terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” boy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales," por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en e' a se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, a primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kieruan.
Por d Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jisús Msrí», se ha dictado el siguiente auto:—Habana y Mayo 15 de 1885 —A lo principal del precedente escrito por prasentado el testimonio de poder y demás documentos que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Francisco del Uirrio, á nombre de <|iiieu comparece entiéndanse con él los tramite- de este juicio y—Resultando: que según tostlmoulo de escrituia de primera copia que se acompaña Don i duar.io Jorge Aiichan corno apo ierado de Don Alejandro L grand, confesó que éste adeuda á D. Juan Andreu, la cantidad de cinco mil setecientos si-sentu y seis pesos noventa centavos oro del ruño español, estipulándose en la cláusula segunda de dicho documento que el díudor alionaría la cantidad de’oida por mensualidades de trescientos cincuenta pesos, siendo la pi ¡nuera el tila primero de Enero pióxlruo pasado, y que á I» falta de pago de tris mensualidades consecutivos, se entenderían vencidas todas y en aptitud Andreu para rohrur lo que se lo adeuda por la vía ejeemtiva, dando Don Eduardo Jorge Michau cem > aponerado de Legrand en garantía de la obligación
Don Jorge de la Cali y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito r- ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, 'lamo y emplazo á las mnrenas Donata García y Rosa Hernández, naturales de Corral Nuevo y macoJ, de e-tado si Iteras, oficio lavanderas y vteinas de e-lu; rt fio de que en el término ile nueve dias contados di «ce la fe ha s presenten en la Escribanía del actuario á deseaig. rse ile la culpa que les resulta en la causa que se les siiíue por h sioees mutua-; reguras de que haciéndolo así «e les oirá y administrara justicia y en caso contrario »« les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pi aterrares del juicio. —Matanzas y Muyo 20 de 1885—Jerga de 1* Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vi nace rus
1748 E O 26
Don Oárlo» Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Relén.
Por este mi segundoe doto, cito. Humo y emplazo á Don Pedro Fernández de la Presa, uutural de la Corulla, soltero, de 84 uñes y del cemeieio, para que en el término de nueve (lias á contar des le oita fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A de-cargarse de la culpa que le resu ta en la cau-a que en este Juzgado te te sigue por el delito do falsa denuncia y lobo; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se enteudeián c u los estrados d.i Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 19 de lSsíi.—Cáilcs Q. déla Torre.—Per mandudo de S. ¡8rla., Angel i,lanosa.
1738 E O 2!
Don Carlos Q. de la Torre y C'oviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Esverel y Madruga (a) el Mejicano, natural de eata, soltero, de .”.0 años, cigarrero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se prívente eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de usrsiuato de Don Santiago Viilarejo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cod los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.-Habana y Mayo 19 de 1885.—Carlos Q. (lela Torre.—Por mandato ele su Sría., Angel Llanusu. 1734 E. O 26 D. Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera ins tancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por e«te mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juai Mena Oa.-tresana (a) Goidemé, natural de Búrgo-, L io do D. Manuel y Di Juana, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargara«« de la culpa que le resulta en 1» causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cleitoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso ve le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qje lé resulten en la misma.— Habana Mayo 19 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Angel L'auusu.
1736 E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del uistrito de Guadalupe de isla Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Josefiuu Bouiigny D’Autoribe, hija de’Don Luis y Di Vlig.nia, natural de los Estados Unidos, casada, de 5! años, paraque dentro de nueve dius después del últl -tno anuncio comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor núiuero 35, á contestar el traslado que de la i ousacióu fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por injurias á funcionario público, cierta y segura de que huciéndolo así se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los
Don Alejandro
«jouiruida liipi teca expiesa y d terminada sobre la mi- __^	J
tad de una casa de la prop'eda i de Don Alejandio Le- | ulteriores trámites del procedhniento.-üEIabaíia Mayo grand, situada eu esta ciudad cal e de la Amargura nú- j o-¿ ,¡e I8a5.-Ramón Mi de Aráizttgui.—l’or mandato de mero 0, cuyo documento fué inscrito eu el Ri gistro de i 8U Sría., Arturo Galletti.	1740 E O 26
la Propiedad y se pagaron los derechos fiscales correspondientes, Considerando: aue según asegura el procura lor Don Francisco del Barrio eu ti sexto hecho de ru escrito de demanda el deudor no ha satisfecho á Andreu las cantidades que se obligó A entregar y por consiguiente, excediendo de tres las mensualidades vencidas y no | agudas, es indudable que el acr edor tstá cu aptitud de exigir á su deudor la totalidad ó sea la suma de cinco uiil setecientos sesenta y seis pesos noventa ci niavos oro del cuño español, stgún lo pactado en la escritura antea mencionada. Considerando: que la cantidad que se reclama es liquida y de plazo vi ucido conteniendo la demaudu la protesta de abonar pagos legítimos. Considerando: t|ue oou arreglo al articulo 941 de la Ley du Enjuiciamiento civil ei testimonio ile escritura de fójas 3 en que se creó uua
de pago tiene aparejada ejecución por ser primera co-pin. Considerando: que constituido el deudor en mora se halla eu la obügaelpn de abonar los intereses legales de l is cantidades que debía entr.gar. Vistos los urlí culos 914, 945, 946, y 948 de la Ley de Enjuiciamiento civil y la Ley de calotee de Marzo de 1856, y el 221 del Reglamento gineral para 1¡» ejecución de la Ley Hipotecarla, líbrese mandamiento de ejecución que se entregará al ador contra todos y cualesquiera bieu;s que resulten ser de la propiedad del ausente Don Alejandro Legraud por 1« cantidad de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos noventa centavos oro del cuño español,
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju¡ z. de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su parí ido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Alfonso García, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado casado, de 28 años, Ue i ficio maestra azúcar; á fin deque en el téimiDode nueve dias contados desde la (echa se prt sente en la Escribanía del actuario á descargarse <le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ior tentativa de incendio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí ráu loa trámites /ott.iriores del juicio.—Matanzas el testimo- j y Mayo 20 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de ob'igacióu su Sna., Ldo. Juan Viuugtrus. 1744 E
O 26
D
Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancla propietario de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emp'avo á D- FeiDái.do García y González, natural de Cayajabos, vecino de Santa Cruz délos Pinos, soltero, labrador y de 35 años de edad, á Onde que en el término de nueve dias se presente en la eáioel de esta villa á descrrgaise de la culpa que le lesultz en la causa que se le sigue por huito de una yegua déla propiedad del moreno Juan Sauta Cruz; cierto y seguro de que al verificarlo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz é incurso
requiriéndose con él al referido Legrand por ipq de los eu ia8 penas de la Ley. —Dado eu Guanajay Mayo 21 de alguaciles de i ate Juzgado asistido del actuario en la ¡g,^—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Sría., forma prevt'uida eu el artículo 955 de la Ley citada, en —	.....	--
virtud de lo que se manifiesta eu el primer otrosí del
escrito que so próvte; y si no se verifica el pago er¡ el neto procédase al embargo de bienes de la propiedad del deudor suficientes a cubrir dichas responsabilidades los intereses legales del mismo dia del requi rimiento y las
Francisco M. Gispert.	1750 E O 26
D. Pablo Martínez Sai z, Juez de i limera imtanc.a del distrito del Pilar déosla capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rotriguez, de naturaleza asturria-no, de 22 A 24 años de edad, de estatura b ija, delgado,
miento dilguez POr
Ayuntamiento de Consolación dtl Sur.
Este Ayuntamiento lia acordado convocar licitado,-^ «1 remate del servicio del Corral de Concejo du rante el afio económico de 1885 á 1886.
El remate se verificará á las once da la mañana del (lia 18 de Junio próximo en la Sala Consistorial de esta Villa, y bajo la presidencia del Alcalde Mun'p
***** El tipo de la subasta es de 50 pesos metálico, pagaderos al Ayuntamiento en 2 plazos iguales, uno el 29 de Julio y el otro f 1 30 de Diciembre de 1885.
I-as licitaciones se harán por ¡fajas verbales á la llana, según el art. 17 de la R. O. de 31 de Julio de 1884«	____ -	_
Él nlieeo de condiciones estará de manifieste en de ésta"ciudad, soliera, mecánico, de 28 años é hijo de
i«	del AvunUmieuto hasta el dia del re-. D. Justo y Di Loreto, para que eu el término de nueve
la Secretan»« dé» A) unt	,¡jas con,¿,i08 desdo lu fecha se presente en este Juzga-
mate.	. ,■	.	. ■ ¡do á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa
La fianza provisional para licitar se entregará en (jue g<í 8¡g|le por falsificación de un vigésimo de Dille-la Depositaría de este Ayuntamiento y ascenderá á 2 ■ te de Lot» ría; oieito y seguro de que si así lo hace se le "	I oirá y administrará recta y cumplida justicia y en raso
! contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa a que con ellos se eu-ih ndan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 20 do 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1729 E O 26
Don Josf Godoy García, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ccnfiuado asiático Julián Achón, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 años, vecino que fué de Mu-
costas que se causen hasta completa »o. venda, guardán- color Malico'sin barba, con un b gote rubio, para que elose el orden establecido eu el artículo 949 de la Ley de *n el tèrmi o de treinta días contados desde la prime-Enjuiciamiento civil, citándose luego de remate al deu- ra publicación de este elieto, se presente en la Cárcel dor y se na por acompañado el reintegra á que se refiere , pública de ceta ciudad á res on 1er de los cargos que le el ser-undoolrosí, inutilícese. Lo inaiutó y firma S. Sría resultan en la causa núr». 102, que se le sigue por esta-‘oy é.—Pedro de Agüero.—Pedro U xiríguez Pérez.— fa de veinte y uno docenas de escobis; eu laiuteligen* Le que »e hace saler al refi rido I». Alejandro Legrand cía quede uo vcrificsrlose su-t melará en su ausencia por medio del píamente edicto, en virtud de no haber y rebeldía parándole os loí perjuicios consiguientes.— sido habido y encuntrajse ausente y la cltaciyn de re- Habana Maj o 14 Ue 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mate por el presente? adviniéndosele que si dentro de su mandado, Muteo G. Alvar.a. 1693, E O 26 tres dias no se presenta mostrapdq p ga ú o ra excepción legítima se procederá sin más diarie á «eutencipf Dop Joaquín López Zayas, Juez mu iricipal del distalo
la causa de remate y á la subasta on veuta de los bieues embargad! s, para hacer pago al »creedor de principal, intereses y costas y que la citación de remate se hu eu-, tendido con el Iltrao« Sr. Alcal ie municipal en su le- ' Caballero y Castro, uatur&l de Ceiba Mi cha, de rstado presentación confotme lo previene la Ley de Enjuicia- soltero, de 21 años de edad, de oficio tal aquero, hijo de miento civil.—lial ana y Mayo 19 de lt-85.—Pedro Ro- Cecilio y de Leouarda y vetiuo de esta, á fin Ue que en
dpi Prado f ¡uterino del de primer a instpiieia.
Por este mi tercer edío'o, (it<>, llamo y emp'azo al moreno Ignacio Hernátdez Ramírez ó sea Ttlesfora
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, 11 imo y emplazo á Don Pedro Clavel y Román, natural y vecino que fué
51* ceutuv('?.
DfcflOS s-e-- v—-»—
* La fianza definitiva del adjudicado será de 10 peso« oro entregados en igual forma.
El rematador cobrará lo3 derechos rjue le concede el Reglamento del ramo aprobado «n lo de Octubre de 1812.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Consolación del Sur 11 de Mayo Je 1885.—El Alcalde P. A , Buenaventura Rueda,
Este Ayuntamiento ha acordado sacar á remate público el servicio de extracción de basuras de esta
Villa durante el afio 1885-8G.	, , ,	------
El remate se verificará á las >1 do la tarde del día rebeld „
,8 i. Junio ,-rtaimo m¡1.1CowMori.1, Ujo I» ST«IS “TÜC 3 Presiden«!* <lcl Sr, Alcalde Hume j»a .	. (jurpfa._ ¿>ur mándalo de su Srl
El tipo de subasta es el de 40 pesos pagaderos ¡b11» « »
">or el Ayuntamiento en '¿ plazos iguales, uno el -1 de D pari0fl q, ,)* u Torre y Oov an, J famiemhre de 1j38¿> y otro el 30 de Junio de 1886. I t#ncla del distrito de Belén.
K1 contratista püJrá utilizar ios estiércoles que Per este mi ter.-cr edicto, cito.
«traiga.	.vi
Las licitaciones se liaran por pujas yerbales a ia ~['ta°en lu c’ttne de Monserraté uúm. 43,
llana según el artículo 17 de 1¿ K. O. de 31 de Julio de 1884
Él pliego de condiciones se hallará do manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento hasta el dia del re-
La fiauza provisional para lidiar será de 2 pesos entregados eu la Depositaría Municipal
janzns é hijo de Apud é ls«l>, pala que eu el lérmino Ja nueve dius contados 6e«de ( sta fecha se presente tu este Juzgado á J(sc»rgar>e de la culpa que le resulte eu ¡ la causa que se le sigue por qu«brauti»inl®nto de conde-í na; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y 1 administrará justicia y en caso contrario se le declarará • y contumaz y por l asíante los estrados del Juz--	’	' los trámites posteriores
20 de l835.--José Godoy Sría., Jesús Rodríguez. 1730 E O 26 JgezJe primera ius-
______________ _ ¡lamo y emplazo á
Don'joaé Martín, euvus nalurtílidad y demás generales i Ueiguorau, encargado (¡ue fué de la casa de vecindad, a sita en lu calle de Monserraté uúm
para que en el
término de nueve (fias S contar desde esta fecha se presente en la cárcel de cala ciudad á descargarse dula culpa ‘loe le rutllRa e>* 1“ causa que eu este Juzgado se le sn^ue por el delito de esíafji á D- José López de Santa Amé cierto v »(guio de que si así lo Jfíeiere se le oirá y administrará justicda y Je lo contrario se le decorará rebelde V contumaz y se enteuderáu ooil lo« eslía los del ! Ju/uado l«s notificaciones y demás t-Amitos que le re
* fianza definitiva del adjudicado se eutregarú «ulten en la' “^“^maudMo'd^LV^.^.’Ar^d Lia-
igual forma y será de 8 pesos.	s uusa	’	17»5 E O 26
público para general conocí- jj0„ 'namón Maiía de Arái/lpgni, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, eilo, Humo y tmplazo al asiático Pedro Asám, natural de Mnoao, soltero. aplanchador y de 33 años, para que en el término de nueve días después do lu publicación de este edicto se presente á descargarse de la cu'pa que lo resulta en «»usa que se lo sigue por el dell O de r:fa uo nutoriz«da;
' ¡ue si a-í lo Indi re se le oirá y admi-e lo contrario se le doclaralé rebelde y contumaz v por oa-taute tos E-lr«il*»a del Juzgado pa -¡ ru que «ou ellos se en tiendan los tráoi t( s que ocu r ruó.—
qué
y;
se hace
en igua Lo
TO’6«’0'	,	TJI.
Consolación del Sur 11 do Mayo de Lo-J. Alcalde P. A-, Buenaventurk Rueda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Riornuu, ReflsDador ^	de
de la Propiedad ilel Partido Judicial de Lieniue- contumaz v por lia
toa,	,	i raque con ellos se eui
lugo saber- que cu el dia de ayer me han sido Habsua Mayo 22 de 1884.
«regentarlas uua raheitud y relación suscritas por don Por mandado Ue su brta., Altura Halle«», feral» de Sola é Iradi, cvwo apoderado de D. Eran-
Riinóo Mí de'Aráiílegui.— 1738 E O 28
el término de nuevo días contados desde la fteba se pre-siute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le risultaen lu cuusa que se lo sigue por hurto; siguro dé que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en cato confiar o se Iedeelaimá ri be de y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos »0 entiende lit-fio tramite v los demás que oeurran.— Habana y Je yo 21 «le 1885.—Joaquín López Zayas.— Por mandade de Su Sría., Venancio Díaz, del Villar,
1726 R O 24
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito del Prado 6 interino de' de ptimera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Juan Basch Espiuosa, natural de B .rcelona, soltero, ruariuero, de 23 años de edad é hijo de D. José y Di Margarita; y á D. Indelfors > Haitiana y Gonzá ez, un-tural de Cieofuego», provincia de Santa Clara, dependiente, de i stado soltero, de 19 años é hijo de D. Miguel y Doña María, á flu de que en el término de nueve días contados desde la fecha ue presenten en e¡ Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que Its resulta en la eau-a que se les sigue por quebrau-tauiiento de sentencia; seguros deque haciéndolo así se les oiiá y administrari justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y (ontumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cor quien se entenderán los trámites posteriores del iuiclot—Habana y Mayo 21 de 1885.— Joaquín López íi iya»—Por mandudo de su Sría , Venancio Díaz del Villar.	1727 El O 24
Dr. D Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente tercer e ficto cito, llamo y emplazo á Don Miguel González, natural de Canarias, casado, de 33 afjos de pdad y bilí, t io, para que dentro (le nueve días á contar desde lu fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto ée ju-tic'u que le está preveni-uo on la causa formada p>r expendio 0n de billetes del Banco Kepafic) al p reeer falsos; cieito de que si a.-f lo hiciere se le Administran« justicia y de loe >utra rio seguirá la cansa en r. beldó» ¡ arándole el mismo p«r-juieio que si ariscóte fuere.—San Antonio Mavq 18 de 1885.-Ignacio dp Castro.—Agqstfnt astro. Y pafu su publicación en la Gaceta oficial libro la p.esente.--San Antonio fedia ut supra.—Agustín Castro.
1794, E O 24
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tancir Jel distrito de Monseirat«.
Por esto mi primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al pardo Murotliuo Castillo, uatural de Glil-uts, soltem, de 29 años y cuyas demás generales se ignoran, pala que iloutro de nueve días contados desde la fecha se ircseute eu la cárcel do e.-ta ciudad, á descargarle de 1» culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por eá§fa ni purdo Fraudara Mordí k; eieilo y seguro de qiu al asi lo h clero re Jeoitá y administrará justicia y le uo se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu lis demás penas de la Roy.—Habana y Abril l()de 188'»—Alejaudro Laurel.—Por «u mandado, José Mí Espineta.	1375 K O 24
Don Alejimlro Raureí y Rodríguez, Juez de primera instarais del distrito de Monáeiratr, etc.
Por eae mi primer edicto y pregón cito, llamo y oinpluzo a asiático José Caro, natural de Cantón, soltero, clgarriro, de 47 años de edad y vecino que fué de la calle de Stledad esquiu» á 8, Miguel, para que dentro de oU'.ve días después de lu publicación del último uüuuciott presento eu iu Real cáicel áde-cargarre de la culpa (¡ue le resullu eu lu causa que contra éi Insliu-yo por Jingo nrohibiJo; cierto y »«euro de (¡ue si así lo hace se li oirá y administrará justicia y de lo contrallo so le «enturará rebelde y contumaz ti ocurso m las pena» d« 1» Lsy y por basuutc» h# tstrados del Juzira-
do, con quieu «e entender'.n las n»tifi aciones y d-más trámites que ocurran.—Habana Ma- o 6 de 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srí-i., Manuel Baños.	1594 E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instaura del distrito de Monserraté.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Peua López, natural de Galicia, soltero, de 30 años y cocinero, pura que dentro de mu ve dias contados desde e.-t» f. cha se presente eu este Juzgado, sito Teniente-Rey uúm. 4 4 descargarse de la culpa que le resulta en la catc-a que se le sigue por lturto á Don Ramón Duráu; cierto y seguro '•«■ ¡i o haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz é incuisoen las penas de 1» Ley.—Habana y Mayo 8 de 1885.—Alejandro Laut el.-Per mandato de su Sría. José María 8 spinosa.
1615 K O 24
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d l Ilustre Colegio de Biírgos y Juez propietario do primera instancia de esto distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Truebas, cuyas generalos se ignoran, pura que en «1 término do nueve dias se presente eu la cárctl de e.-ta ciudad á di «cargarse de la culpa (¡ue le resulta en cuusa que se le sigue por lesioni» á D. Arturo Arroyo y González, cierto y s.guro de que si así lo hiciere so ie adiniuist raí fl jus icia y de lo contrario se le (lee-arurá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para qup con eüos se i niietidau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bsju al 28 de Abril de 1885.—Amellarlo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría.. Gaspar Bal on».	1452 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia en propfidad do la villa de Guanajay etc.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Legido y Monten, naturai de Soria, vecino de Bullía Honda, cusado, do 33 años, escri biente é hijo de D. Juan y D? Rosa, paraque dentro de uueve dias contados desde la fecha se presepio en la Es eri bantu del actuario, á hacerse caigo de tina notificación por virtud de la sentencia dictada eu la causa que se le siguió por exacciones ilegales, en la inteligencia que si uo lo verifica se llevará á efecto dicha uotitíca-ciúu eu les estrados del Juzgado.—Guanajay y Abril 28 de 1885.—Miguel Gaslón y Gastón.—Por mandato de su S'la., Francisco M. Gispert.	1457 E O 24
Don Juan Vuldés Pugés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Elenco Ortiveira, natural de Canarias, soltero, de 34 año« y cuyas demás generales se ignoran, á fin de quo en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de lu i ulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto do ammali s y falsificación; seguro de quo haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y de ue se le dcclaraiá rebelde y contu-muz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitfs postín ¡oras del juicio.—Habana Abril 39 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Autonio Fernández de Velesco.
1533 E O 24
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan e ia propittaiio de esta villa y su paitido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Alvaroz Fernández, vecino de Jagüey Grande, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se predente en la cárcel de esta villa á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de D? Olila Ncdarae; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y ccntumaz y por bustiiute los estrados del Juzgado con quien se entl üde rán los trámites posterioris del juicio.—Colón Mayo 12 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavurría.
1712	E O 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi stgundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á la parda Quintina García, meretriz de la calle del Sol uúm. 125, cuyas demás filiaciones y actual risideucia se iguorau, para que en el término «te nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar loí cargos que le resultan en causa criminal que se instruye por hurto; segura do que si así lo liiciere se le administrará ree’a y cumplldajusticia y de lo contrario se le deciara-rá rebelde y contumaz, é incurso en las penan «le ia Ley y por bastante los Estrado« del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que (-curran.—Hat ana Mayo 21 de 1885 —Carlos Q. de lu Torre. —Por mandato de su Sria., Waldo A. luana.
1713	E O 23
D. Callos Quintín do la Torre y Covian, Juez, deprimerà Instancia del distrito le Belén.
Por este mi te eer ediet >, cito, il moy rmt lazi á D. Eduardo Ea'ava Navas, natural de CórddVn, h jo de O. Antonio y dj D\‘ Doloies, de 24 años, soltero, <to ante del Cuerpo de Vigilantes d. 1 Gobierno, para que en el término (le nueve día« se presente cueste Juzgado á contestar á los cargos que le resti tan en etu a criminal por hurto; s* gil ro de que si a-í lo hiciere se 1c oirá y administrará jsuticla y de no se le decís ivirá rcbi-lde. Y para su publicación «lo oficio en la Gaceta ofic'al libro la presente eo la Habana á 21 de Mayo de 18s5.—Car os Quintín de la Torre.—El Actuario, Waldo A. Insua.
1714, E O 21
Don Ramón María da ArAiztegul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Próspevo Afó, natural de Cantón, vecino de estu, cigarrero y de 33 añrs de edad, para qne dentro de uueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á dfseargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por tentativa de robo; cierto y seguro de (¡ue si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara iá rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado con quien se enteudeián Jas notificaciones y demás tràmiti s de la causa —Habana y Mayo 13 de 1885.—Ramón MaríOv de Aráiztegui.— Por inúndalo de su Srfa., Arturo Galletti.	161» R O 23
Don Joaqnín López Ziyas. Juez municipal del distrito del Prado y en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. Santiago Martínez Vivas, natura! de la Coruña, provincia de Id m, de est do soltero, dependiente y vecino de esta, á fin de que en el térmiuo de nueve días contadi s desde la fe. ha seprasente en la cártel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le reso ta en lu causa (¡ue se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le ( ¡rá y administrará justicia y eu oaso contraiip se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estiadosdel Juzgado con quieu se entenderán los lrám¡-tes posteriores del juicio.—Habana Mayo 16 de 18S5.— ¡Joaquín López, Z»yas.—Por su mandado y por Egea, Joré Q. Suzarte.	1715 E O 23
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera, instar-era deista villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Cayetano Domenieh, el (¡ue es de estatura alta, grueso, usa pera y tiene afeitado el bigote ignorándolo sus demás generalis ast como su residencia y domicilio, para que en el tétmiuo de quince dias se presente en ia cárcel pública de e-la villa á descargarse de la culpuqua le resulta en la cau-a que se ie sigue por violación de la tuorenitu Cati lina peitcucelcnte á la dotación del iuge nio «Jobo,» en el léimino deSan Nicolás; ciertoy stgu-ro que de hacerlo asi se le admi ¿Girará recta y cumplida jusilcla y de no ccmpatecereu el término fijado se le declarará rtbeide y contumaz sin volver á citarle.— Güines y Siay o 6 de 1S85.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandato de su Sría., L lo. Juan Blu. Díaz.
1590	E O 23
D. Gerardo F de la Reguera, Jnez. c’e primera instancia de 'a villa de Gyines, «lo,
Por el presente, cito, Haiti« y emalazo al nardo Reñido López, natural y vecino de Alfonso X TI, cuyas demás generales se ignoran y qu» no lia sido encontrado en su moraba hacienda ««il Cisco,» para (¡ue en el Mimino de quince fias sj present« en la cárcel pública «le esta villa á responder A los carg»s que 1 > resultan en ia causa criminal qne «e le sigue por hurto de maderas en la hacienda «Tinajita.» apercibido que de no haeerlo tn el plazo indicado, se ie declarará rebelde sin más citarle ni emplazarle; sfguro que si verifica e! comparendo se le administrará recta y curmdida justicia. —Dado en Güines y Mayo 7 de 1885.—Gerardo F. de la Regut-ra.—Por su mandato, R lo, Juan liautista Díaz.
1591	E O 23
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de piimcra instancia de esta villa y su partido.
Por (ste mi segundo «dicto cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes y Crespo, natural Ue Asturias, cassilo c-n su país, «le 42 años de e 'a l y escolla cok el cargo de «erano del destacami nf» dei presidio en el ingenio «Esperanza,» para que en el término de nueve dias á contar desdp su publicación se presente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la «»usa que se le
I sigue por quebrantamiento de condena; c crto y siguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rtbeide y contumaz é lu-curao en li s penas de la Ley y por bastante» los estrados «leí Juzgado para ios trámites qne le concierneu.— Güines y Mayo 8 de 18a5—Gerardo F. déla R>guera.— Por mandato de S. Sría., Francisco Muñoz. Y para eu publicación libio la piescule eu su fecha.—Fraix isco Muñoz.	1695 E O 22
Don Joaquiu María Becerra, Jtuzdc primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Dpn Isidoro St ijas y á un pardo qr.e le acomendaba la noche del diez y ocho de M-*rzo último, á flu de que dentro do nuevo diaa se presente en este Juzgado ñ descargarse de la culpa que lea resulta en W causa que se les sigue por robo; cierfi a y siguros de que si así lo hicieren as les oirá y administrará justicia y de lo contrario •ti les di clarará lebéldira y por bastante los Estrados del Juzgado con quienes se eniondorán l»s notificaciones y demás trámitis de la causa.—Jaruco Mayo 18 do 1885.— Joaquín M.‘ Becerra,—Rafael Aguiar. Y para (¡uo el presente se inserte en tres números con ecutlvos de la Gaceta oficial libro el presento eu Jaruco fecha ut supra. -Rafael Aguiar.	179(1 E O 22
Don Jouquiu Maris Becerra, Juez de primera Instancia - inteilno de Jaruco, ole.
Por cale n»' segundo edicto y pregón, i fio, Hamo y emplazo 4 Don Kuiisiitio ‘urdóy Díaz, cuyas gruerules se Igntrau, para que dentro de nueve diaa se presen-
to en la cári el de isla Jciudad 4 descargarse de la cu'-pa que le resultu eu la causa que se lo sigue por robo de dinero al pardo Eulogio Carrillo; seguro de (¡uesiu-í ¡ 1° hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-| trario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados j del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trái lites de la eau,a - Jaiuco Mayo 16 de 1885, —Joaquín María Becerro.-Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números eonsecutives de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura S Incliez. 1701 E O 21
Don Jorge de la Calle v Gó >iez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ttc.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Bonito Fernández (») Manrique, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 22uños de edad, oficio mecánico y vecino de Matanzas, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; seguro de (¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Mayo 1S de 18s5.—Jorge de la Calle.—Por su mamirto, Ldo. Juan Vinageras.	1706 E O 22
Don José María de la Torre y Rassave, Jutz de primera instancia eu propiedad de este partido judicial Por estu mi primera carta de edicto, Cito, I amo y emplazo á D. Desiderio Martínez y González, natural de los Pa acios, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, par:» quedeutro del término de nueve dias á contar desde ia última publicación de este edicto se pieseute en e«t» Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que con otro se le sigue por hurlo de maderas de los montes de lu h telenda »Berrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará re» ta y cumplida justicia y en «raso contrario se le «ü clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—San Cristóbal y Muyo 2 do 1885 —José Mí de la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gu lleriez de Celis.	1532 E O 22
REMATES,
Don Juan Valdé« Pagés, Juez le primera instancia en
propiedad del distrito del Carro.
Por el presóme edicto se sa«» á lera de !a oas.» quinta situada en ia cali« del Tulipán número 19, retasada en la cantidad de veinte y seis iuil ciento setenta y tíos pesos cuarenta y cnutro centavos eu oro, y los efeotos y muebles existentes en el establecimiento de fotografía situado en la calle de O’Reilly número 62, tasudos en seiscientos cuarenta y tres pesos veinte y circo centavos eu oro, señalándose para t*l notii del remate el día veinte y seis de Junio próximo, á las doce de su tnafi i-ua eu los estrados de (ste Juzgado, situado en la calle do Aoostu uúm. 32; a Ivirtiéndose (¡ue no so admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la ta-sieión del establecimiento referido y de la retasación «le la finca url ana, y que tanto esas operaolone« como los antecedentes de la subasta se pondrán di» manifiesto en lu Escribanía de D. Autonio Alvarez Hutía á cargo del (¡ue refrenda á los que quieran tomar curte eu olla. Pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio i‘J(-cutivo seguido por Uí Dolores Azopardo y Hela centra D. Jacolio Linduer y otros.—Habana Mayo 23 de 1885. —Jnan Vuldés Pagés.—Por mandato de su Srfa., Luis Biaiicn.	1742 R 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instaucta
de esta villa y su partido.
Por medio del prt sente edicto so anuncia estar señalado les doce del dia veinte y siete de junio entrante, para que tenga efecto el remate del ingi nio «Concepción,» ubicado eu 11 tórmlno municipal de Artemisa y compuesto de ocho caballerías de tierra con sus fábrica« y demás anexidades, relasado en la suma de diez y echo mil ochocientos ochenta y cuatro pesos treinta centavos en oro, cou advertencia de (¡ue no se admitirán posturas que no cubran los dos lerdo« de la tasación y de (¡ue el (¡ue las haga pra sente carta de abono. Que así lo lie dispuesto en los ejeeutivis seguí los por Di Manuela de Jesús Lúeas García contra I>» Luisa Sánchez.—Guanajay y Muyo 19 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Srla., Francisco M. Gispert.	1718 R 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Jorge de la Palle v Gómez, Juez de primera instancia interino del dls-riti Stirile «mu ciudad y su partido, por ante mí ha dispu sto (¡ue por tras níi-ium'os de la Gacela oficial se convoque á D. Juan Sàlici i - z y Don l'iuo Alvarri, vecinos ue Colón, para que dentro del término de diez diss eompart'zean en e.-M Juzgado para e\'ttcuar un acto de justicia en lúe uhm formada por haberse oeupado.á T>. FraneReo (Hbr ra, varias re«es ugen-s, Y oumi Henil > lo o un ludo finn.! In presente en Matanzas á 14 de Mayo de 18.85.—T,d«» Juuii Vinageras.	1681. O O 26
El Sr. D. Joaquín María Becerra. Juez de miniera instancia In crino de «ste parti o judicial, ha dispuesto eu causa por homic’dio demi moreno descnuocid«, se convoque por tres números de la Gacela ofl ¡al y término de quinto día á D. José Ma úles, v.-eino segúr» dice de la Habana, á fin de que teng i ( froto mi acto do justicia dispucslo en dicha causi. Y para su inserción por tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido In prasente en Jaruco ti 10 de May.» de 1885 — Buenaventura Sánchez.	1702, c O 26
Fl Señor Juez de primera instancia del <U«trito del Monserraté deísta ciuduil por amo mí ha dispuesto (¡up p>r tres números consci u'i vos do la Gaceta oficiu! se convoque á I*. José Gerardo Díaz, para (¡ue dentio «leí término de nneve días contado« desdóla publicación del último nnu icio enmp ucz. a en c«:c Juzgado a la práotlc» de un uoto deju-ticia en causa criminal — Habana Mayo 20 de 18“5.—José María Espio sa.
1710, o O 26,
El Sr. D. Jorge de la Culle y Gómez, Ju«z de primer.« instancia interino del distr to Sur de esia chula i y su partido, par ante mí h 1 dispuesto (¡ue por tra s 1 limeros do la Gucct« oficial se convoque á 1 •. Krancisio Girat, para que dentro del término de diez días com pare.oa en e3te Juzgiéo para evacuar un neto tic ju«1 i ci< en N can-a foimada por hurto A D\‘ Josefa Franeolí. Y cumpliendo lo mandado firmo ia pres rite en Matanzas á 20 de Muyo de 185-5.—Ldo Juan Vin-igen.s.
1745, C O 26
El Sr. Juez de primera imtiuuia del distillo de Jesús Ma'la par unta mí ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta oficial ú o. Josl Cannona y Don Abraham Rcin -, vecinos que fueronde la (alzada de Vive« nú-v>. 144 y 65 resp ctivnm« nte, para (¡ue dentro de quinto diu se presenten en e«to Juzgado, calle de la llu-baña mira.-9, á evacuar un acto de justicia en causa nútn. 181.—Habaua Majo 17 de 1885.—Manuel A11-dieu.	1716, C O 26
El Sr. Juez de primera ios'ancia del Di-trato de Be-lóu por ante mí ha dispuesto (¡ue por tre» nùmeri s eon-sreu il »'os de la Gaceta olici 1 se convoque á D. Polio San Miguel Expósito, naturai de Victori «, de SS ofl-'s, aoltoro, relojero, qu° Habité» « n i l (s ublcemilent» do I •! Vicente Feriiáhü.s ile la Pre«a, para que dentro ile cinco días se premute in este Juzgado jura un neto de jusJcia «n causi criinh al. Y para su publicación ile oficio en tres números cons'cutivoa de la Gaceta oficial pongo lu | resulte en iu Habana á 22 d- M»yo de 148.5, —El Actuario, Waldo A. In>ua 1720, i; () 20
El Sr. Juez de primer » imtanoia del Pilar, ht» dls-I uesto por ante mí que por este medio se oonv«>quc (i I). Múreos Martlneua Larragmen, natura.! de Navarra soltero, dependiente y de 20 años, pa a que ni el término de quinto dia se presente en . ste Juzgado, sito Clin-06»» núm, 27. á pre-tar dec'ar icióti en la causa crim‘-nul que de oficio so sigue en ( ste Juzgado por huit . al misiiio.— Hiilnnu Mayo 21 de 1835.—Luis Mazó a.
1721, C O 26
El Sr. Juigde primera instancia del Pilsr, badi» puesto por ante mí que por este medióse convoque á D. Ventura Novo:» tini mes, natural de Orense, »ollero, labrad!.»-, de 21 nfi s de edad, y A 1). Antonio M lian’-cuyasg nera esse ignoran, para que ea ci tirai n . do quinto «lía sapnsenten ea este Juzga‘o, s t > Chacón núm. 27, á declarar en la causa criminal que de oficio se signe en este Jnzgado por robo á D. águsín Roti rls gmz y Sánchez.—Habana Mayo 20 de 18«.r>.~luir-Mazón.	1722, o O 20
El Sr. Juez de primara i ostane!:» en propied d del distrito del Cerro, por ante luí y á virtud ilo causi que cursa ou la Escribanía da D. Autmio Alvarez ¿nsu> bu di-puesto que por tres nflmcr s de la Gaceta o.ficai se couvaqusftl» parda Benita Herrera, natural de la l’uutta de la Güira, o isaua y veein i que fué d j In c die de 8«u Francisco nútn. 12, eu Marianuo, para que á primera uu llénela comp.rezo i en este Juzgado ft eva-u »uy un acto uajusticia eo c«uk;i criminal.—Habana v Muyo *JI de ISHo. —Luis Blaro. 1724, C O 2tf El Sr. Juez de primera iu tancia en propied:» I del distrito «leí Cetro, eu virtud dee usa de la Escribanía de Don Antonio Alvaiez Insù«, y por a te mí ha (lis-1 insto que por tres números de la G irci » oficial seion-voque «I moruno Jacobo DHz pura que i primera» nu-dieucia á las doce de su Mañana c ñipara zea eu »>»ta Ju/güilo A evacuar un acto de justicia en causa critin-nal.—Habuiu Mayo 22 de 1885.—Luis Blanco.
1725, O O 26
El Sr. D. Chiud o Gran !e y Rossi, Juez do primera instancia propietario do e la vil :» y su partido, i or ante mi ha dispuesto qne por tre« números de lu Gaceta olii i«l so convoque al nidetero Benito, para que dentro del tèrmiti > .le quinto dia ei m pare tea en esto Juzgado par.» ivacuir uu acto de ju. tich» m la causa 'orinada el tocr no l'ttuHno Moré y Ajarla, por falsifica-eión v estafa. Y cumpliendo lo’m «lutado firmo la presente en Nagua lu Grum e A 3' de Mayo de 1885. «'Mix-io Maria Casula v Valdéq.	1760. C O 2q