la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.— Kl Contador general,—1\ ¡8., Luis Izquierdo y L'oldán.
Número 811.—Fólio 373.
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la general del Te-oro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 18 de 1 *>85. — El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 174.— Fólio 1.
D, José María Bocio su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se lt irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 188’».— Kl Contador General—-P. S, Luis Izquierdo y lhldáu
Com 's ’ón cspcial.
Los Sres. D. José de Villasaute y D. Francisco Devós, su3 apoderados ó herederos si hubiesen fallecidos, se servirán concurrir á esta Contaduría Ueneral, en el término de quince dias y cu hora hábil, para enterarse del cargo que le3 resutan en el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades corres pondiente á les funcionarios que tuvieron parte en la autorización de las remesas que se hicieron al Habili tsdo del Ministerio de Ultramar, para atenciones de la suprimida Sala de Indias del Tribunal de Cuentas del Reino, apercibidos de que, si así no lo efectúan se dictará la declaración de rebeldía que correspoude continuándose en dicho sentido el procedimiento.
Habana ‘33 de J unió de 1885.—Kl Juez lustrutor Aníbal Ariiete.— De orden de su señoría.—El Secretario, Ricardo de Burgos.
Administración Princinai de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Los Sres. D. José Sainz do Tejada y D. José R!i-gio de la Puente, Venduteros que fueron de esta Administración se servirán presentarse en la misma, Negociado de “Bienes Vacantes," dentro del plazo de 10 dias, á contar de la fecha de la publicación de este anuncio, para un asunto que les interesa.
K-n la inteligencia que de no verificarlo se Jes seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 34 de Junio de 1885,--Guillermo Perinat.
Art. óq El Ayuntamiento de acuerdo con el re matador adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
Alt. 6o El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesario?, y piesentar , les nombramientos á la Alcaldía Municipal para que por esta se le ponga á continuación una nota en que ! ordene á los alcaldes de barrio y agantes de la policía ' e|
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico do 18 í> á 86.
Modelo de proposición.
municipal presten los auxilios necesarios para que im pidan ia extracción del curbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
Ari. 7‘ No se admitirá proposición por menor cantidad que la de 37012 pesos al año, que habrá de abonarse al Exorno. Ayuntamiento por trimestres anticipados
Art. 8o Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la cantidad de mil pe--os en efectivo, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate eu el caso de su adjudicación.
Articulo lo El Exorno. Ayuntamiento arrienda producto de todos los puestos existentes eu el Mer-
r>. N.... N......vecino do .
anuncios publicados con fecln de sitos y condiciones que se exijan remate el producto de los puestos cado de Cristina, se compro nete
. ; enterado de !o3
... y de los rrqui-
para adquirir en interiores del Merli tornarlo á su cargo
que son loa que d arbitrio! ,
Art. 11. Queda prohibí io en los mercados, !n circulación do vendedores lautos, y también en las cuatro callea
n esta provistos uu recibo^ i,0 jdtsoltit,,
i'll
cado de Cristina, en el año de 1885 á 86, cuyo rúroero y ciase se empresa al final en not* correspondiente.
A rt. 2y Por cada uno de ¡os riferidos puestos, cobrará el remat dor á los referidos expendedores, lis
precios que respectivamente se expresan en la nota Nota de! número, clase y precio de los puestos
con estricta sujeción a dichos requisitos y condiciones,
por la cantidad de ....... (aquí el precio máximuu
que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
r°8 «iti
en
-V del
ya citada: Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Merca lo creyese conveniente c uceder a ios placeros que la soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota fina*, el redoble del pre-
matador les cob ará por el aumento,
, cío fijado en la tarifa.
Ar n .	,	,	, t ,	,	, .. i Art. 3? El contratista se sujetará al padrón for-
Verificado el remate se devolverá el deposito en ,	, ,. ,	, ,	, , „ i y .	‘
, ,	,	. , 1	. mado a erecto, del cual se le entregara una corita, y
lamo oía n na mío nn reun «n ramo tari urea, rete-	. .	®	. 1	’ J
el mismo día a los que no resulten rematadores, reie-	, ,	„„	, .	- ,	.	.-	-
...	, , , q ,, e ,	no podra pedir que se separe del puesto al que lo oeu
niéndose el del que lo sea a los efectos expresado? en c . r a	r	^
N	r	i no mientras tn inuniA corrientemente.
el artículo siguiente: 9? '
pe, mientras to pague
Art. 4o Dispuesto por el flxem». Ayuntamiento
Art. 9? Dentro do los tres dios siguientes al deli	.,	- ,	-	,	-	.	.
remate v antes de oue se le dé nosesión n rematador 1ae se permita vender en dichos puestos cualquier n ’	i i i U. ,	, .	,	’ otro objeto que en ellos pueda colocarse á más de los ¡
constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito has-, ,	, J P1 ,	*	.	,	,
. , .-iii r.u.A	o 1	• • de plaza, siempre que no se presenten a ocuparlos los ¡
ta la cantidad de 5900 pesos en oro, Bonos muuicipa-, *	,	l. ______. „ 1	-	.	,
.	,	•	. , t> 1	-ii.- i	■■ expendedores de legumbres v viandas, se observaran !
es ó acciones del Raneo Español al tipo de cotizooton , 1	n"	i
,	,	.	• i j i ,	1	, ,	las reglas siguientes: 1. Que para ocupar las mesi- un
en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. ,,	°	e-\	® A ,	*	•	- , i
,■ 1 >	,	,	. ,	.. b	, 1 as, sean preferidos por su orden los estancieros o la-
ii au no lo verifioise, perderá a fianza provisional, ,	.»a n i .	•	i •	,	,
.	r .	1 .	. bradores. 34 Q íe haya siempre de seis a-diez vacias
ín 'perjuicio do las demis acciones que puedan asistir	-	-	- •J -	1	1
í la Excma.-Corporación.	i -	,
/. i .. i	-iiii	c	i nunca haya escasez de asimilas
(.a-.o de que haya necesidad de hacer efectiva de ,	■	,,
i a i ..	i , , , „	,	-	, que hubieren más estancias que ios puestos vacio3,
‘a fianza alguna responsabilidad que cout'aiga el re- 1	.	...	i i i i ,	,	*
. , B |, 1	.	• i	• sean despedidos para darlo lugar Í03 de los últimos
matador v aquella estuv ese consumida en acciones	1	, 1	,	.5	, . .	,	,
, , „	" i,- k i »	■ i	- puestos ocupados que uo lo oslen can obietos ue p!a-
del Banco Español ó 13 mos municipales, se euaguiiará 1	r	,	, J ,	,	1 ,
,	‘	■ iii . q	za. 44 Que los púas tos que na sean de p azi, liau de
tan la forma que determinan Jas leyes, la parte de esos .	v , , f	1	■ ,	, „ 1 ,	’
,	1	-	u • i i i i desaparecer á la hora prevenida eu el Iq~'---------------
valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pen-1-- r	1
diente al tipo de cotización en plaza el día en que se , ^ nri>tWpno¡¡l nam dichos
aluden los artículos
Precios en metálico.
173 mesillas do 2 varas lineales, verdura?,
etcétera ..............................'• 30
| 70 Idem de una y media, pescado........... 20
i 70 Idem para aves............ ............. 20
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas,
varas.................................. Id
¡	3 puestos para huevos. .......... . ...... 19
20 Idem de los arcos........................ 80
29	muestrarios en los portales, de una vara
de frente por 14 pulgadas de fondo..... 05
que
cts.
i día
Habana Junio 24 d. üuaxtrdo.
1835.—El Secretario, Agus-
El día 9 do Julio próximo, á ajuicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que1 de, en la Sala Capitular, bajo la
Que en caso de
las 3 de la tar-presideneia del
»re* c BUg
«qi
“ombra,
P1«'« ello
eglameuto del
5? Que se anuncie por csJuioues el orden
.-	- < u«	preferencia	para dichos puesto?,	que	será el	si-
eíectue la operación, quedando el remanente a disposi-¡	.	1 ,	,	____ “a,	1.	, ,
,, j .’ ^ ,	.. .	,	-	y- guíente: lo Estancieros. rlaceros o vendedores
clon, en su caso, del contratista, si no tuviese pendten °0 XT , ,	,	„
.	r	d° Vendedores de comestibles,
te alguna otra responsabilidad.	„ .	.„ai
Art. 10. El contratista satisfará el importe del i e tC l)s ^u5cno,se*,IV'',0 aza',	,	, .	.
remate por trimestres adelantados, el primero antes , Ar ‘ 59	^'&<**<* según el articulo anterior,
de tomar posesión, y ios demás dentro de los ocho días !lo3 rellg1()“es.<le Plaza J	P«1™ ,!l1-.
primeros del primer mes de cada trimestre.	I tefa5f P?r «ioomratwta ni por los p aceros el orden
La falta de pago de cualquiera de los plazos, auto- «tab eado, ni mezclarse en el expendio del abastecí riza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del j	d® haCer8e en lo8 lu8ares des
arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador; sin ,
psriuioio de cobrársele porla vía de apremio loque;8,1,1	,	,	,
adeudase hasta ia t-ranna ion del año economice. !	’
Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría dei Go-bierno General bajea la del.funcionario que designo el Excmo. Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de los productos del arbitrio sobro “Vendedores ambulantes,” durante el próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego do condiciones; en concepto de
qno sera, también de cargo del que resulte rema-Veudodores de ("ador el pago del importe de la publicación en la Gaceta oficia!.
Habana 24 de Junio de 1885.—Agustín Gua-xardo.
tinados para cada uno
Art. 69 Limitado el remate al producto del rendamiento de los citados puestos, solo su recaúdalo atrÍDuciones exdu-
Aümínistración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana do/ bultos vino marca P. S., á la orden que condujo á este Puerto proeedento de Barcelona el vapor español “Hernán Cortés,” en su expedición de 18 de Abril último y cuyo dueño no ha presentado las debidas de claraciones, se servirá verificarlo en el término de ocho dias, con arreglo al artículo 53 de las otdenanza“, trascurridos los cuales sin efectuarlo se considerarán abandonados..
Habana, Junio 23 de 1885.— Fernández.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
Por importación.............
„ Exportación...............
„ Navegación................
„ Depósito Mercantil........
„ Intereses do pagarés......
„ Multas por inf. aoionos...
,, Resultas de 1SS ó 8 .....
I3007 77 2880 10 972 45 8 97
i 42 98
1515 30 17S0 80
15453 07 ‘ 4661 02 972 45 8 97
142 9$
SUMA...... 17912 33	3326 16 21238 49
IMPUESTOS.
Por el de bobidns incluso el 50 p.g
dol Municipio............
„ eldolOp.g sobre pasages.....
„ ’ el de Carnes frescas......
[* Por o! de 25 cts por Para ia Junta | tonelada de descarga.........................
,, el do Atraque, Pontón y Draga
de Obras del t Puerto..... 1
145 33
134 28
6 25
145 33
134 23 « 25
TOTAL...... 1 SI OS 19	3326 18 21524 35
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mos por todos conceptos. 6039S4 90 Idem hasta ¡jfual día dol año anterior............... 472074 46
De mésen 1885............ 137910 50
Habana 24 de Junio de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Mart ue*.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secreta ía.
Sección segunda.
El día nueve Je Julio próximo, á las dos y media de la tarde, en ia Sala Capitular, bajo la presidencia del ¡Sr. Alcalde Municipal, y en la decretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Genera', tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación de los productos Jel arbitrio sobre «Carbón vegetal y coke», durante el tiempo que reste del próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego de condiciones, en concepto de que será también de cargo del que resulte rematador el pago del importe de la publicación en la Gaceto oficial.
Habana, 24 de Junio de 1835.—Aguúía (?ua-xardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el «Curbón de piedra y coke* que se destine al consumo de esta capital, aprobado por Keal orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saea á pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 29 Consiste este arbitrio en la cuota que debeu abonar al Municipio los dueños de carbóu veje-tai y coke que se destine al consumo de esta capital, el primero a su entrada en esta ciudad, á razón de 20 centavos de peso por cada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas ue gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilógramos.
Art. 3q Se exceptúan del pago del arbitrio, el carbón impoitado del extranjero y el del país que m-grese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
Art. 4o El rematador se subroguen los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exaccióu de este arbitrio y en consecuencia cuando ios dueños de corbóu vejetal ó de coke sujetos al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2o, el rematador impedirá ia extración de los muelle?, estaciones de ferrocarriles ó fábricas de gas; reí lamando en caso necesario el auxilio de los alcaldes de barrio ó de los agentes municipales que habrán de prestárselo en el acto de eer demandados.
4UWOL U'.niat lew U	MJi I	tálaGUDUi l	I	11	•	• I I 3	1	1	,	1 •
Art. U. El líxcmo Ayuntan, ente admite c uno 8,vasdí) la »‘Umcpahdad hacer observar cuantas dísona en pago del precio del remate los cupones vencidos Puj.lcluue* Y TU9 911 su^iVO rigieren para el de Bouos de la última emisión. No se admitirá más del 1 m Jor Sl-r,(julü rumo.	...
cinco por ciento en plata.	I , , An\?9 ht C0lUrallsta P9dra ex'-)!r d<\l^e*pen-
Art. 12, El contratista adquiere por la adjudi- dadote8 el P^ P»r semana adelantada y hara la co-
cación los mismos derecho? que tiene el Excmo. Avun -1 brauza j,0¿ re^bü3, lmPrcsos‘ , , lamiente respecto del cobro del arbitrio, y la munici- . . Art‘	al tercer día déla semana no bu-
palidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en i b*ese Pagado un expeud dor, podra et rematador pe-la forma expresa la.y el de hacer cumplir gmbernati-¡ d^a¿^‘^3|,d^DlPUtado ^ue 86 le desPlda Para
proposición alguna que baje de 1500 pesos oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado eu la nata final.
Art. 10, Para ser postor so requiere el depósito próvio en la Caja municipal, de 2000 pesos eu efectivo, en bouos del Excmo- Ayuntamiento ó en acciones del ; Banco Español por igual valor, al tipo de cotización j eu plaza.
| Art. 11. Las proposiciones so harán en pliegos
vameute, ó de la manera que estime procedente, los, fiUJ 9? 19	a ?f10	, ... ,
compromisos contraídos por el rematador.	•	A,-t‘ No 8e dimitirá
Art. 1.3. Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art, 14. Ei contrato se oelebra á nesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por caso3 fortuitos pueda ei rematador pedir qui-j ta, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni iudem-1 uización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del,,	,,	■
Excmo. Ayuntamiento mayor prepio que el estipulado a '-'Omisión en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca eu esta ciudad durante de la contrata.	1
Pliego de condiciones para el remate (le la recaudación del arbitrio do “Vendedores ambulantes,” en esta ciudad y su término municipal. Artículo l.ü EL Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio do “Vendedores ambulantes” en esta capital y su término municipal durante el año económico de 1885 á 86.
Art. 2? Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que so inserta á continuación, aprobada por lical orden do 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos qne ejerzan la industria do vendedores ambulantes.
Art. 3." Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la lical Lotería que hubesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4." El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la
¡ r\-—v; ...................	• v,,,MWMMre8 «m,.
que J06 ."
cunden, lado los vendedores de aves. 80 p,.f 1Ü1' asimismo establecer en ninguna callo ó en Ule ras, puestos de frutas, aguas, buñuelos y 0tr, lugos. Los contraventores quedarán ¡ocursos la multa de 2 pesos oro, por la primera vez doble en caso de reincidencia, teniendo el rem dor la obligación de dar parto «á la Alcalde, *a' nicipal de tales infracciones para la ¡1 plicneió "i dicha pena y la supresión do los puestos.
Art. 12. El rematador exhibirá on la Al• 1 Municipal, los nombramientos que U¡<;jer() |H jo su responsabilidad, de cobradores y t;c]il(J * del arbitrio á fin de que con conocimiento d antecedentes puedan ser visados y sellados ar'"" líos, á los efectos del artículo 4?, cuyos nomlÜ! mientes deberán exhibir siempre que sean requeridos.
Art. 13. Los cobradores yceladorc8(]clar bitrio, que tendrán, así corno el rematador, e| ' rácter de agentes de la autoridad municipal al ]¡H" nar su cometido, conducirán á la Oficina del r matador á todo vendedor que no vaya provisto/ la matrícula correspondiente, donde se le retend ° la parto proporcional de los efectos, bsstimte ¡¡ responder al importo del recargo tan los caso# ■ que so refieren los artículos S.° y 14 y ni de la in. tríenla y recargo á que se haya hecho acreedor (1|| el caso de no haberla obtenido, recargo que ni,nf. excederá do otro tanto do la cuota lijada en 1„ / rifa, ni bajará de la tercera parto de su importe Este recargo será impuesto por la Alcaldía inUlll;' eipal, á quien el rematador dará paite iniricdiuti mente para que se resuelva el caso dentro dolá8 48 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la lni tríenla y la tercera parte de su importe corno re-eargo, no se le embargarán efectos de ninguna ,-|H se, pero siempre deberá el rematador dar cuentaá la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á
la entrega de 1
cerrados conforme ¿1 modelo que á continuación^"se {inducción vigente, terminado el plazo que se se-expresa, los cuales se entregarán el día del remate á 1 Para	ac nombrar uo miuoies}
que lo presida. El dia y hora fijado para j coladores del arbitrio, ci do conducir por ei o por a s basta, se abrirán los pliegos y se adjudicará é»ia medio de sus agentes á la oficina do recaudación el término a fav,jr mejor postor, á reservado la aprobación drl ■ con los efectos qne llevaren, á los vendedores atn-Exce e ítísi.n > Ayuntamiento, y sólo en el casa de que bulantes que no hayan satisfecho el arbitrio den-
presten la Policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto do ser éstos demandados.
Art. 5." El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.,
Art. 6? El rematador luego que tome pose-
embargado para su depósito, se conducirá alean, santo del arbitrio al Juzgado del distrito para tino on auxilio de la jura liccióu administrativa, sella, ve á efecto el depósito y se proceda además, á ]„ que hubiese lugar en cada caso con arreglo ó las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que eshj. ba la matricula no lo verificase en el acto y fnesc necesario conducirlo á la oficina do Recaitiaclún sólo incurrirá en el recargo, que uo excederá de 3 pesos, si se acredita que había satisfecho va este arbitrio. Este artículo so insertará al dorso de loi recibos con expresión de que la matricula cs per-
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en el	¡ reauttou «l^s o mas proposiciones ventajosas e ¡guales,	tro	del indicado plazo	y el	de	que	se le
día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el!se abr,ra entfe ^ aut0 C3 de ellas l,uJas a la llaua	por	el	Alcalde,	Alcaldes	do	barrio	y por
remate y deberán estar escritas eu papel del sello once-1 í)or ^paco de diez minutos.
no. y es requisito indispensable que á ellas ha de acom-! Art‘ u- t b.e devolverá el depós.to a los que no peñarse la cédula del postor y recibo extendido por el!re3ultea rematadores, y el del que .lo sea se retendrá cajero municipal en que se acredite haberse hecho el	para que forme parte de la fianza que defimt.van,ente
depósito prevenido en el art. 89
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qua se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 17. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación dehExcmo. Ayuntamiento.
Art. 18. Sólo eu el caso de quo se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales ge admitirán pujas á la liana entre I03 autores de ellas,
deberá constituir antes de entrar en posesión del re mate.
Art. 13. Dentro de los ocho día3 siguientes al de la aprobaeióu del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista -constituirá en ia Depositaría ! sióa, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, fianza para responder al cumplimiento del contrato, los libros talonarios de recibos foliados en quo por valor de tres mil pesos en oro, ó en bonos muñí- prcci8amente deberá hacerse el cobró dol arbitrio
con el do esa oficina y con la
cipales ó en acciones del Banco Español que representen igual cantidad al tipo do cotización en plaza, el día anterior al de la entrega de li s títulos ó bonos. Si
así no lo verificase, perderá el rematador el depósito I provisional, sin perjulc.o de las demás acciones que
de diez minutos y pasado este término se adjudicará el Puedaa a8,stlr a Ja Kxcma‘ Corporación.
remate al que hubiese h elio la última propo ición.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Exorna. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestionos puedaa suscitarse-
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que
. - .	.	.......	,	.. «presen-	sollados
ten igual cantidad al upo de cot.zac.qn en_ plaza el	ro8poetivil etl ol encabezamiento do
cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talónos á la Contaduría
Caso de que haya uecesidad de hacer efectiva de
munte-pa!, con relación
detallada do los recibos
la fianza alguna responsabilidad que contraiga el re-! expedidos, su importe, nombro y apellidos délos matador y aquella estuviese con tituída eu bonos mu-j vendedores ambulantes, con determinación déla uicipales ó en acciones del Banco'Español, se enage- clase de estos y sus domicilios. Sin cumplir este nara en la forma que determinan las leyes, la parte ! requisito no se devolverá la fianza al rematador, de esos valores que sea necesaria para cubrir el adcu- j Art. 7.° Están obligados al pago dol nrbi-. ,du Podiente al tipo tfe cotización en plaza el día eu trio como ve„dodores ambulantes todas las perso-adquiera por el coutrato, dictara las disposiciones coa-, qne se efectuó la operación; quedando el remauente á nas expendan efectos ó tengan cualquiera es-ducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con disposición dal contratista, si uo tuviese pendiente al- j .	.. K •	■	> u rin nsto tér-
especialijad la Alcaldía Muni dpal y los Alcaldes de gana otra responsabilidad.	| P^nlaaloa 0 S aa3a>la P01 liis. l‘dl?3 5e /btc tc‘'
barrio y agentes de la pedieía municipal auxiliarán al Art. 14. El remataaor pagará el precio do Ja ; »mno municipal ya pilonen o no, moluao los ven rematador para la exacción, eu la forma procedente subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, deaores do billetes do la lotería y ciclas localtda-del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo ! admitiéndole uu cinco por ciento yu plata, y la Con-, des de los espectáculos públicos.
10 proponiendo las medidas taduría dará parte á la Corporación si no lo. verifica] Quedan exceptuados dol pago:—1.a Los con-
efecto participará lo oportuno proponiendo conducente?.
Art. 21. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 22. lil rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, fañados, en que precisamente deberá hacerse e cobro del arbitrio, para que sellado con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuero la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal y siu cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de	vigente en esta Isla
por Real orden de 31 do Julio de 1884
Art. 24. Es obligación del contratista el pago de los anuncio?, escrituras y gast.03 de todas clases qne ocasioue la sub isla y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 2ó. En el acto de ¡a spbasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo J.6 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N..., vecino de..., enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicar el remate dsl arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre «carbón vejetal y coken, so compromete á tomarlo á ?u cargo por la cantidad de....,, (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al mes.) Fecha y firma.
Habana, Junio 24 de 4885.— El .Secretario, Agustín Guaxardo.
dentro de los ocho primeros días de cada mes.	I ductores do toda clase de-vehículos si hubieren ea
; tisfecbo ó estuvieren obligados á satisfacer en esto Art. 15. La falta de págo do cualquiera de los término el arbitrio “Carro de trasportes.” plazos anticipados y la inobservancia por parte del g. Los expendedores do dulces que proco rematador de cualquiera de estas condiciones, auto- ,	, n,, .	,	, ,	,	, . ,
riza al Excmo Ayuntamiento paro la incautación del t5.an dü fabncas in8anta8 la mutílenla industrial arbitrio y para hacer lá cobranza por.nuevo remate ó 8,ernpro que sean dependientes eon sueldo de la por administración por cuenta y riesgo del rematador, misma.
sin perjuicio de cobrarle por ia vía de apremio lo que 3.a Los dependientes ó repartidores de cual-adeudase hasta la terminación del año económico, las quier establecimiento que conduzcan efectos de los responsabilidades que contraiga y la indemnización de mismos, siempre qne r.o sean comisionistas en culos perjuicios que hubiese irrogado su falta de cuta- yo caso están sujetos á proveerse do matrícula;
plimiento
Art. 16. Celebrado qua sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna espenie por cansas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar ia Municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en I03 derechos dsl Excmo. Ayunta miento, respecto á la exacción del arbitrio eu I03 términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corpora-
para el efecto so entenderán como tales dependien tes, los qne perciban sueldo del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía del barrio do que son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantemente estarán obligados al page del arbitrio.
4.a L03 arrieros que cond uzean efectos para
c:óu adquiere el derecho de que se ie satisfaga el pre- los mercados, siompro quo no los expendan en el ció estipulado eu lo forma expresada y el de hacer tránsito.
cumplir por medio de su autoridad Jos comp-omisos	Los míe desdo sus nuostos remitan los
comp'omisos
contraídos por el rematante en la forma qüe estime más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuucia al fuero de domicilio y se someto al de la Exorna. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestioues puedan suscitarse.
^.rt. 19. El Excmo. Ayunlam'ent°> obligado á
!>.a Los que desdo sus puestos remitan efectos á las casas de sus parroquianos.
6.a Los físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del jeeorlocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos 'os dias ).° y 15 de cada
sostener al rematador en el ejercicio del derecho que mes. Ambas circunstancias se apreciarán con cri-adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con- torio restrictivo, asi por los facultativos como por duceutes y practicará lo procedente con ese objeto; la Alcaldía municipal.
El día 9 de Julio próximo, á Ja una y medía de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y en la Secretaría del Gobierno General, baju la del funcionario que desigue el Exee lentísimo Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación délos productos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de-Cristina, durante el tiempo que reste del próximo año económico, con sujeción al siguiente pliega de condiciones; en el concepto de que será también de cargo del que resulte rematador, el pago del importe de la publicación en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Juuiü de 1885— Agustín Gua-
xardo,
con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al yeip^tador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir-fraudes, á cujro efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. Ei contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, egpepa, rebaja de la cantidad ofrecida eu el remate, indemnización de peí juicios, rescisióu del contrato por disminución del íidmeio dé inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar ia Municipalidad.
Art- 2L Las cuestiones que se susciten eutre el
7? Los vendedores ambulantes de periodi -
eos.
rematador y los particulares, serán reaueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento, en la
Art. 8.° Los expendedores do lecho, que abonan la matrícula para expender on las callos ó plazas, en sitios determinados, pueden repartir aquella á domicilio, bien por sí ó por medio de sus dependientes, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matricula, siempre que préviamente bagan anotar los nombt*es do ésto3 en el recibo que expida ol rematador.
En el caso dp que nq se hubiese llenqdq este requisito, y el rematador detuviese por sí, q por i medio de sus agentes al dependiente y se justifica í se el carácter de esto sólo, se impondrá
_______	el recargo
forma" prespi'ita~por~el de 3 Pesos P01' infracción cometida, mai ucutoi uo ■ u» f «.■» »» 1884, vigetjte en esta Art. 9." Los puestos temporales que se es-Isla por R“al orden de 31 de Julio de 1884.	tnbleacan on las ferias, carnaval y con ocasión de
Art. 22. Es obligación del contratista el pago otras diversiones públicas, y para los cuales se exde los anuncios, escrituras y gastos de toda clase que pedirá licencia grátis por la Alcaldía municipal ocasione la subasta y forn alización del pr.ni.no, «.-í ----- --------j_ i _ .e _	*	•/	, .
contrato, así «on expresión do loa días de duración como el (lelos impuestos correspondientes y reintegro devengarán por esto arbitrio ia cuota del papel común usado en el expedí -nte.
Art. 23. En el acto de ¡a
los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decre-
do 1 puesto, do un peso
,	.	,	, por cada metro cuadrado quo ocupa,
subasta se observarán 1 a » -i a \r ,■	,,	, 1	,	, ,
Art. 10, No oslan obligados al pago déla
to citado de 4 de Enero de 1883. L s prescripciones CU0Jíl dü vendedores ambulantes los dependientes de dicha soberana resolución, regirán pura todos los Je éstoa que conducen las mercancías ú objetos do efectos del coutrato.	venta, siempre quo acompañen á sus principales,
sonal é intrasmisible.
Art. 15. Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula v recargo, podrá el rematador retener también (| tablero, cesta, animal ó vehículo que lleve, pero antes de las 24 horas deberá remitir los aninmlcs al Corral do Concejo, si el vendedor no satisfaciese en ese plazo su adonde.
Al t. 16. Eln todos los casos de retención, ol contratista dará recibo detallado de lo que quede en su poder, si se le exigiere.
Art. 17. El rematador annnclatá en ol Boletín oficial y periódicos diarios el local en quo establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal, y fijará ni principio do cada semestre, el plazo para la cobranza dol arbitrio, que nunca bajará do treinta días, tí fin do que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de que los quo no lo hubieren satisfecho-dentro de dicho término incurrirán en el recargo lijado Jen el art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18. No ?o admitirá proposición que no baje del tipo de 16524 pesos oro al año.
Art. 19. El rematador enticgará en la Cuja municipal el importe del remate, por cuartas partes adelantadas, on períodos do tiempos iguales con relación al respectivo año económico, ingre sando el primer plaza ántes do tomar posesión,y el tercero antes de anunciárse la cobranza del se- ’■ gundo semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro do los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza ú la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador sin perjuicio do cobrarle por ia vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
El Excmo. Ay untamiento admitirá como oro en pago de los plazos del importo del remate, los cupones vencidos de bonos de la última emisión.
No se admitirá más del 5 por ciento en plata.
Art. 20. Las proposiciones so presentarán el día quo se fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel de! sello 11.°, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal en quo so acredite babor depositado ol postor la cantidad de mil pesos oro dol cuño español para responder al sostenimiento do la proposición.
Esto depósito so devolverá inmediatamente después de verificado e[ remate, á los que no resulten rematadores, reteniéndose el dol quo lo se» hasta que haya constituido la fianza que so fija en ol art. 24.
Art. 21. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que «o pone al final, las cuales entregarán loa postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin quo sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 22. El remate se adjudicará á favor del autor do la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Exorno. Ayuntamiento.
Art. 23. Sólo en el easo de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas e iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores do ellas, por espacio de quince minutos, y pasado esto término se adjudicará el remato al que hubiese hecho la última proposición.
Ait. 24. Dentro de los ocho días siguientes al dol remato, y ántes de que so dé posesión dp éste al rematador, ingresará cu la Caja municipio el primer pla?o do los fijados en el art. 18 y Mn8‘ tituirá para responder al cqtqpliupcntq de! contrato, Ja fianza de 3500 pesos en oro ó en bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títtilos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de qnC trata ei art. 19, sin perjuicio do las demás ae«i' nes que puedan asistir á la. Excma. Corporaeid-]-
Caso do que haya necesidad de hacer < festiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en acciones del Raneo Español ó bonos municipales, se onagonará en la forma que determinan las leyes, la parto (lo esos valores que sea necasaria para cubrir el adeudo pendiente, ¡d tipo do cotización en plaza el día on que so efe1'-túo la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.	", i
Art. 25. El contratista se subroga <5° ^ derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto & 1« exacción del arbitrio on los términos consignado#
