V ¿muiíio (VraU'le y Rossi, Juw de primera instancia " .,roiiiet»*rio de i stu villa y su partido.
'fut este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á : ñ José Pedraza, natural de Santa Clara, provincia do ' i de estado soltero, itaí4 años de edad, oficio taba
qll* 1
!* e ó y vecino de Santaclara, á fin de que cu el térmi-* je nueve días contador desde la fecha se prestido en i cárcilde-esta viiU 6 descargarse de la culpa que le \ultu en la causa que se le sigue por hurto de un caba-JjZ „eguro <lo que haciéndolo así sa le oirá y adminiá-r»r¿ justicia y de-lo contrario se le d<clarará rebelde y Intulfluz .V 1 Pf bastante los estrados del Juzgado con
^/M«lni1»r<iñ IftU tr^mlh'U linciarineoe irlol íllinlA.
¿W'“
Habana y Abril 20 do 1885.—José María Larrazábal.—
Por mandado de Su Srla,, Venancio Días del Villar.
1345 fi O 2
Dr. D. Ignacio de Cantío y Azopardo, Juez de primera le resulta en la causa <¡ue so le sigue instancia de este distiito.	¡ <arr< ta y tres yuntas <¡e tonyes del
tasas ■—n-
de Sun Nicolás, soltero, de 11 año- y de oficio cochero, ’ morena foleta La Roque para que en el término da nueve dias se presente en la " cárcel pública de esta villa á descargarse de-la culpa que
por. hurlo de una ugenio «Teresa;»
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ; eletto y seguro que si asi lo hiele.e so le oirá y a Un i ais-
m, „>■ entenderán los trámltoe posteriores del juicio, «sena la Grande Abril 2;i de 1885 —Pláudio Gratule.
pur mandato de su Bría., Andrés S. Moreno,
1304 E 'O 3 f ! n Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia ;
! V' piopieturio de esta villa y su partido.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á am Agustín Contrerns, ft fin de que en el término de uiflvé días contados desde la fcclm se piesente en la cár-, I pública 4 descárgame de la culpa que le resulta en la SLuea que se le sigue por ralpto; seguro de que haciéndolo »sise 1° °'r^ y administrará Justicia y do lo contrario ,el* declarará rebelde y contumaz, y por bástantelos Vrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores deljuiüio.—-agua la Grande y Abril ile 1886.— (’láudio Grande.—Por inau 'ato de su 3ría. Oallxto M* Casal» y Valdés.	1279 EOS
Lito. D. José M? de la Tono y Bassave, Juez de primera u instancia en propiedad del partido judicial de San (’rlslébal, etc.
por esta mi primera «aria de edicto, cito, llamo y «mplázd 4 Braqultt Sargtiis, natural <ie Jernsalén, veci-no que sé titee filé de la calle de la Muralla, fonda «La Liorna,» vendedor ambulante y de 49 afíos, para <ino dentro de nueve días de3<le el de la publicación de rsto .„unció oomparczca cu la Escribanía del actuario á nombrar procuiador y abogado que se encarguen de contestar el traslado que se le Lia conferido del dictamen jel Br. Promotor fiscal en la causa que se le sigue por putativa de violación y hurto; apercibido de que si no lo verifica se lo declarará rebelde y contumaz é incurso ,n las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju7"huo para <1 trámite y demás que ocurran.—San Cristóbal y Abril 27 de 1835.—José Muría de la Torre.— Por •iu uiaudrdo, Bantiigo H. Gutiérrez de Celia. ,
1401 E O 3	!
Don Juan Valdée Prgés, Ju; z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro
Por este mi segU"do edicto, cito, llanto y eiupli>.z«al moreno Uartolulué Ortiz Goui.ílez, natural <le la Habana, soltero, de 59 años y labrador, á fin de que dentro del termino de nueve dias se presente en esie Juzgado, ailo Aooeta número 32, á evacuar un acto de justicia m la causa que se le sigue per desobediencia; cierto y ! «garó de que si lo hiciere se le oirá y admlnistrniá Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz t Incurao en las penas de la Ley y por tosíante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiámi-tm ulteriores quo ocurran en el pr< ceñimiento. Habana Abril 8ü do 1885.— Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Bría., Huís Blanco.	1478 E O 3
D. Eugenio Antonio Floras, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén dp esta capital.
Por oste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Floreado Balfiivia 6 sea Enrique Am pudín, natural do la Habana, bollero, hijo de Miguel y de Ro-uy de 27 afios, para que en el término de nueve dias se ¡irísente en este Juzgado, Prado nüm. 33, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que este Juzgado . ¡e le Sigue por el delito de uso indebido de trajes é in-1 »ijtnias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oit á y administrará cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é i muir-o en las penas de' la Ley1 y por báauiite los cstraih s del Juzgado para los ulienores trámites del procedimiento.—Habana Abril 2de 1885. — Eugenio Antonio Flores.— or mandato de tu Bría.,	1320 E O 3
D.Cláudio Grande y líossl, Juez de primera instancia cu propiedad du este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo al moreno Valeriano Ofaz, natural de Guauájay, provin-«ide Pinar del Rio, do estado so'.tero, (le 29 años de, edad, oficio campo, hijo de Pedro Mate y do Genoveva : y vecino de Quemado de Güines, á fin de que en ti término de nueve días cont idos desde la fecha se presente «o la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le MuJta.cn la cama que se lo sigue por le-kmenml moro -no Perfecto Abren; seguro de que Iludiéndolo psí ad le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y entuma/. y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites piHtoriores del inicio.—Bagua la (4raude y Abril 30 de 1885.—C.áudio Grande.— Por mandato de su Bría . Andrés S. Moreno.	.-	1485 E O 3
D. Cláudio Orando y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta vel a y su partido.
PorOste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Perdomo y Manuel «El Gallego,» soldado «bajado de San Quintín, á fin de que en el término de nueve (lias contado» desde la fecha se presenten en la1 cárcel de esfa vitift á descargarse de la culpa que les reinita en la causa que se les sigue por tentativa de robo 4 bou José B.ito y disparo-; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y en cas« contrario se hs declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dd Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Bagua la Grande Abril SU de 1885.—(Cláudio Graudo y llcesi.—Por mandato de tu Bría,, A ndrés H. Moreno.	148G E O 3
Pon Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera ins-tauciu interino dpi disfiito Sjur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José do la Hu¿ Díaz, natural de Limonar, provincia de Matanzas, do estado soltero, (le 18 á 20 años, oficio campo, hijo de Don Jetó y do Bonifacio y vecino del hiinanrr, á fin de quo en0-1 término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue | or lesiones al asiático Zoilo; srguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con trarin se le declarará rebelde y contumaz, y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se en-hnderán Iqs trámites posteriores del juicio.—Metalizas Abril 20 de 1886.—Jorge de lu Galle.—Pop su inaudito, lio, Juan Vinagcras.	J4S2 E O 8
Don José M# Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez do primera instancia de! distrito del Prado.
Por este m» stguiulo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Lutgnrdo Pimtntel y Salayas^nituml de San Lúcur de lhurainedo, provincia de Cádiz, de otado soltero, de 48 ajos, de oficio epeinero, á fin de que en el término de nueve dias coulados desdo lu fecha »te prpsepte eu ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ro eul:a eu la causa que se le sigue por ion rio; seguro de que liaciéndoln aeí se le oilá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará 'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so < ntenderóu lo» trámites posterior«» <lel juicio.—ilubuna y Abril 18 de 1885.—José María Larrazábal.—Por inandado de su Sda, José B, Hgea.	1340 R O 2
Don Jj'sé María Larrazábal y Alvaro* de Toledo, Juez de primera iusti fioia eu propiedad del distrito del Pl'edo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo id moreno Cornelia Peñalver, de 19 afios, | ro-feoli'm labaquermy cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desdo Osla lo-elta se presente en la cárcel de esta c udad á descargarse déla culpa que le resój'a ep la causa que se le sigue por ••Ufa; cierto y seguro de que si así lo ¡pielero se le pifá y administrará ¡traticiay en caso contrario se le declarará tebejde y contumaz y por bastante loa estrados d‘ 1 •luigado para las notificaciones y demás trámites quo murrau.—Habana y Abril 2S de 1885.—José Ataría Ln-rnnábal.—Por su mandato, José B. Evea.
1440 E O 2
D«n Jorge de la Galle y Gómez, Jura de palmera instancia interino del distrito Bur de esta dudad y su
iío'r eatp mi ptliuer edicto, olí/», Hamo y emplazo á b«n Manuel Nogúeiras Fraguas, natural de la Gurupa, l'fcvincla dt ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio jorualero y vecino de esta ciudad, á fin (le que ell el lérmino de uueve dias contados de^de la fecha se prt-ernts eu la cárcel á descargarse de la culpa que le rcsul-j& cb la causa que se le sigue por hurto; seguid de que naciéndolo así se le oirá y aitmiuisírará justicia y en Ptt»9 cpptruiio ge le declarará rebelde y contumaz y por niManie los estrado^ del Juzgado con quien .-e eqtmdc-rjb los trftmiics p< steriores dd juicio.—Malanz .s Abril «de 1885.—Jorge dé hv Calle.—Por mandato de su Bría. . Filo. Juan Viuagcras.	14‘’fi E O 2	1
D. Uemrdo F. de la Reguera, Juez de primera instancia do (sta villa y tu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dcu Antonio Rodríguez. Correderas y 1). Antonio M n-dque, cuyas genéralos te iguoran, para que en el téimi-^pdppuevp dias te presenten < n la cárcel pública de eda villa á descargarse de la culpa que les resulta en la ®*Ui*a que se jes sigue por Jjurto ué cuatro caballos; WdTtosy wcgúros quede bueerio así te les adinluiatrará frota y cumplida justicia y de lo eoutiu'io te le decls-fará rebeldes y contumaces y por bastante lúa estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificado-"diy demás trámites que ocurran —Güines y Abiil 27 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Mo. juap Bautista Díaz. Y para su publicacién en ’fe» números de lu Gaceta oficial libro la presente fecha ul “Upra,—Ldo. JuaiV fita. Díaz. 14o(l E O 2
^°n José Maríu Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ‘’e primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este nii primer edlc'o, cito, llamo y empAizo al [ooretio (guació Hernández Ramírez ó sea Tcleslbio »«I» i *° y Castro, natural do Coiba M( pha, de ( «tildo JV’^fe, fie 21 altos de edad, de oficio tabaquero, hijo de '-*enloy d« Leonarda y vecino de esta, á fin d- que en ’«ramio dé nueve días contadas desdo la f.cha n-< pro "Ule su iste Juzgado á descargarte de la culpa-qu« le f’Wlt* ta ¡u	(jue ,,e ¡„ B gUe [ior hurto; seguro de
¿u* kl aal Ip hiciere se le oirá y admiuiitrar« jusiicia y ,“iie¡‘’0rtntiar o re Je (Premiará r< be de y contumaz y Juzgado pata que con ellos los demás que (.curran.—
D. Juan Liíttz Castro, vecino que fué de Artemisa y de ejercicio negociante, para que dentro del término de nuevo dias á cantar desde la fechu se presente en oste Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa por hurto de dos caballos de Don José González; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administiará. justicia 5’ de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-8an Antonio Abril 29 de 1885.-Ignaciodo Castro. —Por mandato de su Bría. Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gncela oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra. -Agustín Castro. 14G3 E O 2 I)ou Jorge de Ja Galle y Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito Sur de esta ciudad y su pnrtido.
Por este mi t rcer edicto, «Ho, Hamo y emplazo al moreno Josó Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio cafnpo y vecino de e3ta ciudad, á ttr¡ de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pásente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ’a causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oir* y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abrjl 29 de 18S5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.
1470 E O 2
Don Jorge de la Gal!# y Gómez, Juez de primera instancia (uterino del distrito Bur de esta ciudad y su , jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Vázquez, natural de Bancti-Spírilus, provincia de Sauta Clara, de (atado soltero, de 18 años, oficio nauaderj, hijo de Manuela y vecino de Bauta Clara, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los EsLados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abiil 27 de 18-5.—Jorge de la Calle.—Florencio Betaucourt.
}474 R O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juetj de primera ins taneia interino del distrito Bur de esta ciudad y su
partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel José, natural dé Cantón, de estado soltero, de 80 afios de edad, oficio tabaquero y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la 1 árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnr bastante los estrados del Juzgado eqn quieu se entenderán las trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 27 de 1885.—Jorge de la Palle.—Por mandato de su Srla., Floroncio Betaucourt
1475 K O 2
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Pop este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás R.-izamora y García, natural de la #Coiufia, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, [’ara que eu el término de nueva dias se presente ante el actuario il fin de que nombre abogado y procurador que lo represente eu la Superioridad en la causa que se ie siguió en unión de otro por luirlo de una silla, apercibido que si no lo verifica se le nombrarán los de turno.—Matanzas Abril 27 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Srfa., Florencio Betaucourt. 1468 E O 2 D. Jorge 'lo la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su ju-ri3che«:óti.	^
•Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural do Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio campo y vecino de Canas!, á fin de que en el término fie nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta cjudad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo á la paula Diouisia; seguro de que haoiéudoio así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1885.—Jorge de la Cabe.—Por mandato de su Sita., Florencio Betaucourt.
1469 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su
jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez López, natural de Canarias, de estado soltero, de 47 afios de edad, deoficio labrador, hijo do Don Cristóbal y Di Socorro y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 1 < fecha se pr< sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le > i gire por hurlo de aves y efectos; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has-
tiará recta y eumpliJu ju.-licia y de lo contrario ee !e declarará rebeldejv oonlumaz/y ngr l.aafante los estrados del Juzgado c< u quién te entenderán ias notificaciones que ocurran.—Güitos y Abril 27 de '885.—Gerardo F. de la Reguera —Por mandato <ie su Bría., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro el presento fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	1-155 E O 1
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Díaz Parra, hijo de Don Luis y 1).' María, natural de Mobija, soltero, albañil, de 3G años de edad y vecino que era de la calle de 1 ftdiz, número 30, para que en el término de uueve dias áó presento én la Escribanía del actuario á notificarse do la -sentencia dictada en la causa que en esto Juzgado so le sigu§ por amenaza«; cierto y eeguro de que si así lo hiciere se le administrará rema y cumplida justicia y de loyontrurlo ► e le declarará rebelde y eóü.tuii.az é iiiéurso én las penan (le la Ley y por bástame los 'Estrado» del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás tráiniUs que ccurr^n.-HaLaua y Abril 21 de 1885 — Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Manuel Cércelo.	1415 E O 30
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo ó sea Prudencio Hernández, para quo dentro de nueve dias contados desde la última publica ción se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ie conciernen.—Güines y Abril 6 do 1885. -Gerardo F, de la R-güera.— 9or su mandato, Francisco Muñoz.	1292 E O 30
D. Joaquín M* Becerra, Juez de primera instancia Interino do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Félix Ignacio Araugo y González, vecino de Gua-uabo, para que dentro de mu ve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |>or estafa á Don Fran-- cisco Ijosel!; cierto y seguro de que al así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oonlvariu.se le declarará rebelde y contuimz y por bastantes loé Estrados del Juztrado con quien se entenderán las notifiracif m s y demás trámites del juicio.—Junn o y Abril 8 de lbS5. —Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial exuido ia presente en la propia fecha.— Buenaventura Sánchez.	1303 E O SO
REMATES.
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preieute edicto, se hace saber:—Que el dia veinte y uueve de Mayo próximo, á las ocho de la mañana en los estrados del Júzga lo, situados en la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de la casa quinta sita en la calzada de Buenos Aires número 29, compuesta de siete mil doscientos quince menos eparent^ y un centímetros cuadrados de terreno¡ de al-bañílería y carpiuteiía, tasada en veinte y dos mil ochocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos oró; advirtiéndose que no se admitirán preposiciones que no cubran las des terceras partes del justiprecio y que éste como los autos estarán de manifiesto en la Escribauía fiel que refrenda para los que quieiau iuteresarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado en lo-> autos ejecutivos seguidos por D. Juan H< \< íou y Fraukon contra la sucesión de D. Ramón Garbullo.— Habana y Abril 29 de 1885,—Ranión Mí de Aráíztegui. —Por mandato de su Bría., Arturo Galleiti.
1449 R 1
D. Miguel Gastón y Ga tún, Juez de primera instancia de e-ta Villa y su parí ido judicial.
P01 medio del presente ed eto se anun 4a esfav señalado las (I.co del día ireinti «el que cuisa pare el re-, malo dp loe bienes porten cientes al ultramarino D. Pedro Gutiérrez Barquín, ece'sistemes <11 dos ensilas ó cuartuchos en esta o de ruma y . ueterioraabs, fabrica das • n dos solari-s de te. r no. ,ub cadas en esia villa v tasailas en la suma de novent • y ciuco y medio pe-os en or ; con aovar encía de que no se admitirán pr posiciones que no cubran los d s t’.-reíos de su tus c;ún.-Guanajay y AbrT 25 le 18?5 - Miguel Gastón y Gas tón.—De orden de B. Sría.. Francisco M. Gispert.
A	a H76, R O 3
Dr. D. Miguel Céspedes Cpffigny, Jipe? de primera ins-íanc'a de (sta viH'1 etc.
Por el p e ente se hace saber al público l\ah r señalado el dia primero de Junio venidero para el remate e este Juzg-do, eal e (le la Go oepeió < núm. 11 y á las ce de su día, de una ea-a situada en la Habana, calle del Monser ate sin nú meto, acera del Norte, cuadra entre la de Gauano y >an Nicol (s, á espalda de la que _______________________________ ____________ _________ hace esquina á Galano, de dos . iscs manpo.-t ría y tetante los estrados del Juzgado con quien se entenderán • j“s> tasada en cuatro mil ciento cincuenta y emoo peses los trámites ¡tostéñores d«i juicio.—Matanzas Abril 27 retenta centavos en oro; y otra de t ibia y t jas simada
de 1885.—Jorge de la (Hile.-Por mandato de B. Bría Florencio Bfiuncourt.	1473 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por <ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Liucn A.tam, uatural de Cantón, provincia de ídem, de estado soltero, de 2G años, oficio tonelero y vecino do la calle de Ban Vicente esquina á San Francisco, á fin de que en el téimino de nueve días contados desde la fecha se piesenle en la cárcel de esta ciudad i ctihip ir la pena que se le impuso en la causa que so lé siguió por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oná y administrará justioiayeu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.»t ados del Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 27 de 1885.—Jorge de la Galle.—Por mandato de su Sríu. Florencio Bttaneourt.	1472 E O 2
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez, do primera instfuieja de la Villa de Giiiues y su partido judicial, «tÁntig y uiaaiLii'u inú Por este mi tercer edloto, oito, llamo y emplazo á Don Rafael Guilléu de la Granja, natural de Alicante,
en osta villa calle de < errai Fai o man. ¡4S, vendida al finado ni pa to de retro por a suma de ires lentos pe sos t-n oro; adyirtiénd« se que no ss admitirán pr pobidones que no cubran el preci« íntegro de las mismas pudendo acudir lo- que deseen á la Esc ibunfa del ac uario á enteráis ■ de las ta»aciones Así 1 > he dispu st > en el intestado de D. José Mauricio Fernández..—Gua nabiü'oa Abril 20 de 1885.—Miguel Céspedes Goffiguy. —Por su, mandado, Rafael Gaiindo. 1477, ; R O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar 1ra di puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. -eoa-tíáü Bacánt y 8, ntí, natural de Goron •, yiqdo. do 34 año» y vecina que apare e ser de la calle del Márquez González vs, para que cóinp rezo 1 en el Juzga o en día y h >ra lisbil á evacuar un acto de justicia eu causa p> r estafa de vein-vecino (¡lie fué de <sta Villa, do 2i afios de edad, soltero 1 (* X UIUl docenas de encobas.—H b-ins Abril 2S de^8S5. C hijo de Don Antonio y Di Rosario, para que en el tér-[—Ma e > G. A’varer	1444,	G 3
miuo de nuevo tilas se presente eu la cárcel pública de ¡ Rf D. Pablo Martínez Bavz, Ju z de primer,» ms-esta vi.la á cumplir la condena que lo ha sido impuesta ! taneia »leí distrito dei P.l.r de est i eiu ad. l>o ante mí en la causa que se le ha seguido por hurto, estafa y fal- h* disruesto que por tres núiurr s de la Gueet oficial sifii aciviu; cierto y stguro que si así lo hiciere se le oirá se c nyoqqe al du ño del alambique que vendió á tía; y administrará recta y cumplida lusticia y de lo contra- ; íl® 1 y Compañía, de la calzada rio se le declarará rtdrelde y contumaz, ó incurso en las (fincu uta, vinagre y cofia i
penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. — Güines y Abril 25 du 1885.—Geianlo Fernández de la Reguera —Por mandato 'de su Sría, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines ficha ut
supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
143? E O l
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia
lèi Monte, doscientos a os le ¡as fobficus do es-c ba-que vendieron á los nfi-mos S*t «¡ert i mime ros de ellas y las personas cpw les huyen vendí lo ar oz, papas y cebolla« pa a qu • cWparezcan en este J nz nido, Cha ón 27. á ev emir un acto de just eia en la causa que se sigue contra D. Juan M. Hube 1 y o vos, por estafa.—Habana Abril 22 de 1885.—Donato N ve r ,
- - ‘	^	- f43r,w'tr o 3
A con eeuencia de la ejecutoria re afila en la causa de esta villa y su paiíldo, etc. ' ' '	' seguida cóm ra lí. Gabriel Sania Cruz Luf io, por estafa
Por este un tercer edicto, cito, llamo y emplazo á y juego en sitio público, ha Uis'tiesto por unte mí ol D. José Antonio Martínez, vecino de Madruga, mayor Bf- Juez de primera instancia de este parti 10 se nonti de edad, y cuyas demás generales m ignoran, para que que á dicho Lufrio, que la xema. Real Audiencia por en el término do nueve dias »• ¡ir. sout« en la eárc«l pú- su auto superior de f cintres de Octubrs 11 fimo, tuvo Plica de e»ta villa á <le.»Curgur»e de la culpa que le resul- -l bi n confirmar la sentencia (llct ida por este Juzgado ta en la causa que se le tigne ¡ or hurto de r ses del po- en diez..y ¿i» te de Ene o del urop o aflo, por 'a cata f.y t rt-ro «Garrido,•, falsificación de documento público con le absolvió 1 or fa t:» de prueba coa las castas de oficio y ii,tención de lucro; ,.¡eri,» v »éguno de que si lo hiciere que una vez ejecutoriada la sentimela, Masquen los {»esse le oirá V administrará r'ictu v oumplida justicia y de ture nios ae esa »0- sobre el juego hrubibi lo y cotí ellos lo den trario se le dejcGiará rebelde y ooutumaz é iucur- se pr< eedá á m que haya lugar 5 paia qhe tenga elee-so en las pena» de la Ley y por bastante los estrados del to U publicación dispuesta libro la presente.—Ban Cris Jn7gado donilo se le barrtn lus notificaciones que ocu- tóbal Abril (¿\ de 1885. —>antía£0 H. H\itier»cz >e Celi.s. rriin.—Güines y Abril 25 de 1885.—Gerardo F. (Je la Re- j	14.i9, G O 3
güera.-Por su mandalo, Ulo. Juan Bautista Diaz. Y1 . El Sr. Juez de primera ins'anem alterino del d s-cumpliendo lo mandad a ¡mugo el presente paia su pii- trito Snr oe esa c udj i se ha servido l¡qj >ner por un-bllcación en la Gaceta tflj'al.—Gíinus fecha ut supra. te mí que ñor tr.s nóme,ros gonsenutiv«s de la Gacel x (»do Juan Bta Dia*.	If83 E O 1 ofl ¡al de e«5 provincia so convoque arias p isonaa que
V cumpliéndolo mauüacno firmo la presente en Matanzas á 28 de Abril de 1885.— ; Ldo. Juan Vinageras.	14G7, C O 2
A consecuencia de la c usa seguida por hu to de un ! ca’ alio d>- D. Juan Sánchez Pérez, hs dispuesto p r au-j te mí el Sr. Juez, de primer i instancia (ice te partido, se convoque por tres mimen s <o s cutivo# de la Qaoe-j ta las pen-onas que <e crean con dere lio á un caballo | dorado retinto, con un ¡ equeño luí eio en la frente, ca-j bos el pelo oonlaps-ti izquierda blanca, ditero, como de ocho años de edad y de si is y media cuartas de alzada, p-ira qu dentro de veinte días á cont r desde el de la última públicacióu de este.anime o se preseut- n en este Juzgado á con les títuios que acrediten la t iopie-dad, á deducir su dere< lio. Y para que tenga efecto la pubiieac.ón dispue-ta libro la presente.—Ban Cristóbal Abril 27 delStiS.- Santiago H. Gutiérrez de Gelis.
1460, C O 2
Jnrìiee de 1as di sposici ohi s publicadas en la il aceta Abril próximo posado.’
dr carácter general, dorante el mes de
Días.
( iobierno (leñera/.
lo
l1?
lañante los estrados del Juzgado pala que con ellos '»Míen 'a dicho tramile y
y seguro do que ul verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo onti’aVio se lo u»»««« •#»-1»»»»»-»	......... .........	,r,
declarará rebelde y tóutumaz é iuctirso eu las penas de sú» María, por ante mí ln( di.(patrio que por tr s nume-ín Ley.—I.'&do eu üuauajay y Abril 24 de lí*-5.—Miguel ros de la Gacela se convoque A D. Manue G' lpé y Ave-| Ga-tóu y Gastón.—De óru«u de su Bría , Francisco M. leo, natura de la Córuñ , soltero, sa-tiv yde 20 años de Gispert.	1387 E O 1 ulad, que dij,, se« véciuo ile égui'a nüm. 117, c n obje-
Don 'Juan Valdés Pagó», Juez de primefa instancia eu to de que d-ntro de quinto dfa comparezca en este Juz-| [iropiedaii del distrito del Cetr»>.	gado, caüe-^e la Habana i Uui 49, á evacuar uu act(i|
Por este mi le.cer edicto, cit >, llamo y emplazo á de justicia en musí erinrina . Y cumpliendo con lu Don Adolfo Hernández. Julisu, hijo de Duu Francisco mundudo'eirpido la preseoto pítrq 3U pubiicaeiOn.—Ha-j Fermín y D.' Isabel Tianquilina, natural de esta, -olte- baña Abrjljlj de 1S|5—Manue Audreu. ro. dy 32 afi0® de edad y labiador, para que dentro, '	'	1436, G O 2 I
del término de nueve dias se presente en la cárcel pübli- El Señ«r Juez de primera instancia d‘ i distri.tr del ea de esta uiudad á dosC.iigar.se de la culpa (¡ué le resrlá Prado por ante mí.ha dis.'ue-lo que por tres nfirtierfts j ta en la causa que se lo sigue por harto de uu caballo déla Gao-ta oficial se convoque á D.	éariy,
Don i; ,u i fado Valdés Alvariño; cierto y seguro de quo vecino queJué de la calle del Qb*po uúui. 05, p.a^i que si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y <le,lo á primera afioreucia y hora de las doce delfr Rmñaná coi tiariojie le declarará tebcl<|e y contumaz y por bas- comparezca en este Juzgado, sito cali« de Ese bar núih. taiiíe lo» éstrudos del Juzgado pata los trámites ulterlo- 14G, íj evucusr uu act de Justicia en c. ma.crjmiqai,— íes del pr< oedlmlei-tq'—Huoaiia y ^.bril 29 de 1885.— Habana Abril 28 dé 1885.—Jo ó. E. Eg a.
Juan Valdés Pagés —Por mauduto de su Sría., Antonio I	'	' * 1'4'19, 0 0 2
Alvurtz. fusila. V para su jiublioaoión en la Gaceta otl-¡ El Sp. D. Jórge • e la ( al'e y Gónt z Juzdeppl-ciai libro la ¡,reseuter—Auitpiu Alv“.r< S lc‘uu-	íuet'-* iustuiipia interino del iljst.’üo Sur ile • sta olU' nd
1450 E O 1 y su paitide, por ante m'linlispiusto que p; r lre»,hú-D Gorardo F. de la Reguera, JU'a de primera iustau* meros delip.ceti «fl lal so c-mvoque á P. uan Smer t.,„ en ¡>ro¡i¡edad de la viíl.- .le Güines.	y Feiiú, pata que dentjro del té mino de diez dias ooin-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parezca en ^steJuzgudo pura evacuar uu acto ce justicia moieuo&oilo Maitiariu, uaLuul de Maourlges, vecino en la causa”formada pu:a averiguar el ^aradtre de la.
10
11
1!
15
Designando ul Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ida «os para representar al Estado en el pleito promovido ppr D. Tomás Uria contra una resolución de ia Dirección general de Hacienda. Anulando la limitación establecida para la venta de efectos en el epígrafe 7 de la clase 10, 5 de la 12 y 3 de la 14 de la tarifa 14 y determinando la manera de diferenciar el “almacén” de la “tienda.”
Ampliando la clase 6» de la Tarifa lo con un nuevo epígrafe referente á “tiendas mixtas.” Señalando los dias 2, 3, 4 y 5 del próximo mes de Alayo para las elecciones ordinarias de la reuova ción bienal de la mitad de les Ayuntamientos de esta Isla.
Declarando prooedente la demanda interpuesta por el representante de Da Luisa Ramonten y ürauado, contra una resolución de la Junta provincial de Patronato de la Habana.
Estableciendo con carácter provisional varias reformas en la Tarifa 1? do la Contribución industrial.
Idem con id. varias Ídem en la Tarifa '¿4 de la propia contribución.
Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Gregorio R. Gruña y otros ganaderos de Cienfueg»«, contra una resolución del Gobierno Genera'.
Estableciendo con carácter provisional varias reformas en las Tarifas 3? y 4» de la (Jontribución industrial.
Idem con id. varias idem en la Tarifa .*>? ó de Patentes, y en la tabla de exenciones de la propia contribución.
Resolviendo que durante el período electoral no debe paralizarse el despacho de expedientes por obligaciones corrientes, ni la cobranza de contribuciones.
Idem i di—Secretaria
Continúa la inserción de la3 patentes, cuya rotni sióu se anunció el 31 del pasado.	19
Pliego de condiciones para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Pinar del Rio.
Real orden nombrando ofi-ial f>o del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, á D. Federico López Zambrano.
Disponiendo se encargue do. la inscripción on los Registros de la propiedad, de las pertenecientes á la (lasa de Beneficencia y Afateruidad, D. Joaquín 22 Valdés O-Farrill,
Real orden aprobando la aplicación íí esta Isla de la de 24 de Abril de 1883, que determina la forma de expedir lq licencia á un presidiario cuín piído sin haber ingresado en el Establecimiento correspondiente.	23
Declaratulo caducadas por abandono de los interesados las demandas que promovieron D, Joaquín Polledo y los Srei. Alvarez. y Pujol, contra acuerdos de lq J ñuta de Patrouato de Ajatánzas. Continúa la inserción de las patentes, cuya remisión se aunnció el 31 del pasado.
Sentencia recaída en el pleito promovido por D. José María Catoira, solicitando la apertura do uu camino desde el punto do los Maestres ni de Jbarra, en San Juan de los Remedios.
Pliego de condiciones para la' econstruceióu do las líneas telegráficas, corre qiondiente á la provincia do lu Habana.
Real orden dejando sin efecto el nombramiento de D. Esteban AlJax.
Continúa la inserción de las patentes, cuya remisión se anunció el 31 del pasado.
Real orden disponiendo se adquiera pnr ol Ministerio de Ultramar con cargo a I03 presupuestos Je esta9 provincias, la obra de D. Cárlos María Brú, titulada “Tratado teórico-práctico de legislación y enjuiciamiento civil y criminal para uso de los Juzgados municipales.”
Idem nombrando oficial tercero del Consejo du Administración, á D. Rifael Nieto y Abeilló.
Idem id. id. cuarto del Gobierno Civil de Ala-táuzas, a D. Arturo, AJeuéndez.
Idem declarando, cesante á 1>. Francisco Porrtia y Fernández de Castro.
Idem aprobando anticipo do licencia concedido á D. José María Cornejo.
Idem concediendo auxiiiatorin para ejercer la Abogacía en Ultramar, á D. Bonifacio Alvarez Bautullano.
Idem disponiendo quede agregado ul Ministerio de Ultramar eu comisión ordinaria del servicio,
IX Federico Bordallo y Viséelo.
Idem nombraudo Registrador de la propiedad de Alfonso XU, á D. Amonio Funes y Morejón.
Idem disponiendo la reversión al listado del oficio de Escribano público de Cabildo y Real Hu* deuda de Bayamo, qus fué propiedad de D. Eu-rique Miniec,	2f
Idem trasladando ú la rromotoría fiscal de Alo-rón, á ü. José Ruiz, Vázq iez.
Idem id, á la de Santa Clara, á D. Francisco Vasco y Vasco.
Idem denegando la gracia de nuevo indulto, solicitada por el confiuado Aianuel Esoubar.
Reglauientu provisional por el cual nan de funcionar los “Almacenes de Depósito de la Habana ', en las operac.o res de importación 7 exportación.
Finaliza 'a inserción de las patentes, cuya rcufi' sióu se anunció en 31 del pasado.
Rea! orden disponiendo, so presten los auxilios necesarios á I-a comisión de la empresa constructora “Fives Lille”, que desea interesarse en ia construcción del ferro-carril Central de esta Isla, y á cuantos se propongan el mismo olúeto. ídem aprobando el contrata provisional celebrado con ia Uoirpañía de vapores Menéudez, para la conducción de la correspondencia por la costa Sur de esta Isla.
Idem concediendo honores da .Tefe Superior de Administración, á D. Marcelino 2\stray Caneda. Idem denegando la gracia de indulto, solicitada p ir ej confinado José Claro Fernández.
Idem concediendo rebaja de la cuarta parte de su condena, al confinado Isiooro García y García. Idem uombrando Catedrático de Análisis química en la Facultad de Ciencias de esta Universidad, á D. Julián Cárlos Theye y Lhoste.
Idem remitiendo dos copias de certificados obtenidos por los Brea. J»>seph Rodgers et Sons. 28 Estado de la propiedad pecuaria correspondiente ¡ ó la provincia de Santa Clara-
Couyooando segunda segunda suliasta para la ad- i 29 »¡usición de materiales telegráficos. •
Jfcál orden conccdiondo la Gran Cruz <lo Isabel la Cit Mica, á D. Faudino de la Villa.	go
Circular á los Gobernadores Civiles derogando la j rolatiya al reconocimiento facultativo de la manteca do cerda do procedencia amcricaua (V. Gaceta do 4 de Abril de 1883.)
R. O. concediendo alzamiento de la cláusula do retención impuesta al confinado Hipólito Bedoya Cvballos.
Idem concediendo licencia por enfermo ú D» Juau Mas y Lliner.
Dieg.
10	R. O. Aprobando lu baja en el escalafón do telégrafos D. Miguel Putiño y disponiendo ocupe su vacante D. José Calvo Alonso.
... Idem (¡¡aponiendo se tenga presente para destinos en el rumo de Correos á D. Sebastian Acosta, nu-toi de I03 planos de Comuuicaciones presentados al Ministerio de Ultramar.
11	Nombrando Arico-Director ¡atocino del Instituto de Pinar del Rio á D. Luis Vilá y Font.
... R. O. autorir.ando á D. Marcos »T. Aíerlano pava para desempeñar el Vice Consulado de Colombia en la Habana.
.... Idem devolviendo instancia del telegrafista 1.® D. Francisco de la Torre Aday.
.... Idem desestimando instancia del telegrafista 2y D. Mariano Nufiez Domenech.
12	R. O. admitiendo la renuncia prosentada por ol Corredor de Comercio D. Andrés deZayasy Ayes-tarán.
.... Idem resolviendo que no ha lugar á exigir responsabilidad á la empresa trasatlántica por el retraso que sufrió el vapor "Alfonso XII” en su viaje del mes de Octub e último.
... Idem haciendo idéntica dsclarnción respecto al viaje rendido por el vapor “Ciudad Condal” en Julio último.
.... Convocaudo segunda subasta para la reparación de las líneas telegráficas de la provincia de .Santa Clara.
14	Idem id. id. para la de las do Puerta Príncipe.
15	Nombrando Director del Instituto de Matanzas al Catedrático D. Manuel Antonio Romero y Ale-néndez.
... Circular á los Gobernadores Civiles relativa á la próxima manumisión déla cuarta parto de los actuales patrocinados.
... R D. reintegrando eu la uaoionalidad espaQola al ciudadano haitiano D. Juan Rodríguez. González,
.... Anuncio y pliégo de condiciones para subastar la construcción de una falúa destinada al servicio sanitario del puerto de Santiago de chiba.
16	Convocando segunda subasta para la reparación de las líneas telegráficas de Santiago do Gnba.
.... R. D. haciendo exten«iva á esta Isla la adjunta ley ( e 9 d Ju in de 1862r> tere ite á los resguard s nominativos expedidos por las Compañías de Almacénesele depósito y custodia de frutos v mercancías.
.... Idem id. ol adjunto Decreto Ley de 5 de Febrero de 1S69 referente al modo y formaou que podrán exijir por la vía de apremio sus cró litos hipotecarios las compañías ó instituciones de eré lito de la Isla.
.... Estado demostrativo de la propiedad pecuaria correspondiente á la provincia de la Habana.
17	R. O. remitiendo seis copias de testimonios de ¡intentes concedidas á D. Georgc Hand »Sinith, Mr. Charles Edonard Chamberland, D. Augusto Gua'-tari, y os Sres. Charles Goedwin Kmery y Willam H anson Emery.
18	Idem haciendo extensiva á las Antillas la relativa al procedimiento que debe seguirse cuando se impida á los Notarios dar fé de lo» hechos que ocurran'con motivo de las elecciones.
Sentencia recaida en el pleito interpuesto por el Ayuntamiento (le la Habana contra resoluciones del Guhicrno Genoral sobre arbitrio de marca do carruajes.
Nombrando Catedrático interino de Agricultura del Instituto de Matanzas á D. Alejandro Gasser y Sagui.
Idem id. id. de Física y Química del ila Finar dei Rio á D. Antonio María uuerrero 3' Valdés.
R. O. dispouiendo quo las comisiones del servicio qde se coufieran á funcionarios de justicia no excedan de cuati o meses y determinando (-1 número de los que las puodeu obtener y categoría de los que seau agregados á la Comisión codificadora de Ultramar.
Idem concediendo honores do .Tefe de Administración á D. Pastor de Elizalile y Vergara.
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Francisco Porrúa Fernández de Castro.
I lem concediendo licencia por enfermo á D. Guillermo Bernal y Ramal.
Id. id. próroga á la que disfruta D. Ranún E. Salgado y Ramirez de Arellano.
Id. id. á ia concedida á D, Leandro Prieto y Pe» reira.
Id. disponiendo se declaren excedentes por reforma tres telegrafistas los. y ocho 2o3., ios cuales ocuparán las primeras vacantes qu j ocurran. Convocaudo segunda subasta ¡rara la reparación de las líneas telegráficas do Pinar del Rio.
R. (X desestimando instancia de D. Angel F»»r-nández de Castro y Castro, en solicitud de autorización para examinarse eu cierta asignatura.
Id. disponiendo que los exámenes públicos do las escuelas de instrucción primaria, se verifiquen en ol mes do Junio y estableciendo un periodo de vacaciones desdo 10 de Julio hasta 25 de Agosto de cada año.
Idem desestimando instancia de D, Francisco Ali-llan y Guillén, en solicitud de que se le admita al concurso para proveer la cátedra de Fisiología humana, vacante en la Universidad de Cád'z.
Id id. id. de D. Federico Rosado y Urincau solicitando autorización para incorporar al Instituto de la Habana ciertas asignaturas que tiene cursadas con carácter privado.
Id. resolviendo no se dé ourso á ninguna instancia por la que se solicite simnltaueo tic estudios ú obtener validez académica.
Declarando útil para la enseñanza la obra escrita por D. Diego J. Torres y Perca, titulada “Resumen histórico de España y Cuba,”
Programa para los concursos ordinal ios de 188tv y 1887, que abro la Real Academia de Ciencias rao.ralea y políticas.
R. O. desestimando instancia de D. Emilio Rotón de Nicolau, solicitando concesión del servicio telefónico eu Ultramar.
Id. ordenando se remitan á las Autoridades de Ultramar, ejemplares de las céJulas esta tístiea» que deben presentar los capitanes de buques á su arribo ó salida do puertos españoles.
Trasfiriendo la segunda subasta anunciada ayer para la reparación de las líneas telegráficas de la provincia de Finar del Rio,
R. O. desestimando instancia de D. Manuel Vélez Vázquez, solicitando examinarse con validez académica de una asígnatiua que tieno cursada sin
cato requisito...................... ....
Declarando útil para la on«eíUnza las oT»faSriiI<r I). Teófilo Jiménez tituladas “Compendio de lis-toria de España,” y “Nociones de Agricultura ln-dustra y omercio.”
R. O, desestimando instancia del Cabildo Catedral de Puerta Rico, solicitando se modifique el lí. D. de 22 de Abril 82 publicado en la Gaoeta de 30 de Mayo del miamo año sobre jubilación d-s Prebendados y disponiendo se provea en Capitulares de U tramar cierto número do digui-dades y prebendas de las Catedrales de la Peníu-sula.
Id disponiendo se aplique el artículo 207 del Plan de Estudios en la parto referente á intervención de fondos municipales, á los Ayuntamientos qu» no déu cumplimiento á la Circular publicada en la Gaceta de 19 de Febrero último, por la que se les recomendó la extinción de sus dóbitus ú lo» maestros municipales.
Id aprobando el nombramiento de Ayudante 49 de Montes hecho .4 favor de D. Arturo Illas. Disponiendo toma posesión de la fiscalía de Imprenta de la Habana D. Ricardo »Maya y Lago, nombrado por K. D,
Reglas á que ban de sujetar, tanto las diputaciones como los Ayuntamientos, la concesión y uso de licencias á sus empleados.
Ley de concesión y pliego de condiciones para la construcción del ferrocarril minero de via estrecha de Jitraguá á Santiago de Cuba.
Anunciando haberse impuesto en Nueva Orloans, uua cuarentena do diez, dias 4 las procedencias de esta Isla y Puerto Rico.
11. nueva subasta para la reparación de las línea» telegráficas de la provincia de Matanzas.
II. O. aprobando uuevas reformas introducidas eu el ramo de Comunicaeioties,