el obstruido por Fernandez ora do gran utilidad y bu falta ocasionaba perjuicios al pueblo: -Que con escrito de foj¡t9 novecientos treintinno en (pie pidió Oatoira varias diligencias do prueba presentó también el plano sin autorizar á fojas novecientos treinta en el que con tinta roja so indica la di rección que tuvo el camino se unió también á la prueba
uionsor U. Autouio de la Carrera, tar que cuando efectuó el deslinde
haciendo cons- por Cutoira, pudo la .Vdminiatraeióo acordar su de la hacienda clausura y desestimarlas gestiones de aquel para Ibarra con sus limítrofes délas Vueltas, Cama juaní, que tal camino so abriera, porque á la Adminis-Cayo Romano y Río Piedra en mil ochocientos tración ineumbe e' velar sobre Ias vías públicas eincuenticuatro, no existían por las haciendas Iba- qne hayan de mantenerse expeditas, ó deban cc-
_________ _ rra más caminos que I03 qne menciona, entre los rrarse sin que los particulares puedan sostener
redamado por aquel y que no so determinan el reclamado por Catoir:— con exacto derechc de prescripción, toda vez que \ de Oatoira el testinio -I Quera fojas mil ciento treintioclio y mil ciento las vías públicas n> son susceptibles do prescrip-,’ccieritoa cincuenticira-! euarentinuove constan las extensas diligencias de ción, según así lo declaran la Ley 7.a, título 29,
nio de escritura á fojas nnVvM.v..r.. —•—------ i	,	.....	-	-, »• a	... , ... , ,	..,
tro la ( li d en veintitrés de Febrero de mil ocho- ¡ suspensión, de las que judicialmente se practicaron partida á. , y la 1>, titulo ál de la misma partida, cientos sesenta y cuatro 1). Pedro Lamberto Fer j oon asistencia de las partos del juicio y sus test i- y respecto á si Ca-oira tenía o no el derecho de niindcz permutó con 1). Diego Valdés nn sitio de go. ; y también con asistencia de! perito Mental- paso por las scr.dís de carácter privado que se dice éste en la Hacienda Vuelta en que se dice lindaba j ván, y cuyas diligencias sobre consignarse partí- huléenlos terrcios adquiridos por Fernández, por el Norte con la	serventía	do las	Vueltas	á	lo»	|	ciliares no manifiesto interés, en el pleito se encalen-	como quiera que mando las servidumbres se esta-
Maestres: —Que de I03	veintisiete	testigos	del acto	¡	tra entro los testigos de una y otra parte las mis-	blccen entre propiedades particulares para el uso
qne como ya	su	dijo	declararon	desde '"f- ojas ocho-	mas contradicciones que el pleito ofrece.—Once:	exclusivo desús dueños constituyen verdaderos
cientos	uno	»novecientos	diez,	quince	de ellos | Resultando qne por auto á fojas trescientos ochen-	derechos, únicamente á los Tribunales ordinarios
también fueron representados do’fojas novecientos ¡ tisiete se declaró vencido el término probatorio toca el decidir. Considerando: que también se im-
* '	’ desestimándose las pruebas propuestas después de pugna en la demanda el que á Cutoira se le im-,	_	,
espirado aquel y dándose por concluso el pleito,	pusieran las costas del expediente gubernativo, y	Hay	una	rubrica.—José Mondo,	Secretario	Gene-
Vistos: Siendo Ponente el Sr. Consejo D. Lucas	sobre ello es de notarse qne á aquel no le fueron	• ral.—\	para su	remisión	al	Gobierno General	ex-
Gareía Rtilz; y Considerando que mientras en la impuestas las eostas del expediente, sino qne se le pido la presente en la Habana á demanda se afirma haber existido desde tiempo ¡n-	condenó á pagar les derechos del agrimensor, á	de mil ochocientos	ochenta y cin
memorial 'un camino público que desdo el punto	cuyos trabajos dieron lugar las gestiones de Ce»	Hay una	rubrica.—
nombrado'Maestre conducía directamente al llama-	toira, y dolía, por tanto, satisfacerlos el que I03	Hay una	rúbrica.
ocasionó. Considerando: que establecida la vía Y de orden de
deja-il ca-
cineuontlslete á novecientos óehentidos, y sobre confesar la mayor parte do ellos ser entre sí parientes, varios sostienen que era camino público él quo tienen dicho existía entre Maestres é Ibarra, y otros dicen qne por tal lo tienen porque por el se pasaba sin pedir permiso, mientras que otros' contestaban que no podían asegurar si era ó no.pú-blico, diciendo, también .algunos qne ignoraban donde estaba uno de los puntos extremos del camino, y conviniendo también algún testigo en que la anchura del camino variaba según la que le ban al arar sus tierras los sitieros contiguos mino.—Noveno: Resultando que el I). Teodoslo Montalváii designado como perito por la Sección de le Contencioso produjo el plano á fojas novecientos once, que explicó en su memoria foja novecientos doce, describiendo los lugares que recorrió cu la dirección qn ¡ so decía tuvo el camino denunciado por Catoira, exponiendo el perito Móntale,ín que sus trabajos concordaban con los de D. Juan Bautista Carrión ó sea el agrimensor que levantó el plano ya mencionado de fojas cuarentiocho del expediente administrativo en virtud do comisión qne le dió la Tenencia do Gobierno de Remedios.—Informó también el perito Montalvan que examinada detenidamente la carta geográfica de Picliardo so observaba que el camino en ella trazado no so midió y trazó geométricamente, pues no concuerda en sus extremos en esa su extensión según las razonesqne Montalván deposita en su memoria señalando los errores que se advierten en la carta de Picliardo, por lo qne dice Montalván no puede esta'se á los datos de aquella carta ni á la de Lanier, y euvos errores atribuye Montalván á datos equivocados que a Picliardo se facilitasen, deduciendo por último el perito Mon-talván, que la vía solicitada por Oatoira no es la que en el plano do Picliardo se indica como camino público de Maestres á Ibarra, exponiondo además el perito Montalván en su memoria que el camino que existió y al cual se refiero Catoira fué sólo para el servicio de los sitios que Fernández adquirió, y que por tanto sólo á ésto interesaba la conservación de aquella vía, que para ir á Ir,a rra los vecinos de Maestres tenían el camino de las Vueltas que en la memoria se describe y además otra vereda que tres años antes se había abierto, y cuya dirección también so indica, si bien añado, que más corta que esas dos vías, era la designada por Catoira:—Que en escritura á fojas novecientos veinte, tachó Catoira de falsos en el plano como en la memoria presentada por el perito Montalván, fundándose Catoira en que.aun cuando Montalván dice que su plano concuerda con cl.de Carrión, con sólo cotejarlos se vé quo no hay en' ellos tal conformidad, y añade que los autores de ambos planos al hacerlos, procedieron por nn sólo móvil que up fué el de la equidad y la justicia, alegando Catoira contra lo expuesto en la memoria de Montalván y diciendo qne el plano ora un enredo de nombres, hechos y lugares, y sosteniendo Montalván por declaración á fuj is mil ciento treintidos cuanto había dicho en la memoria:— Que el Promotor Fiscal del Juzgado de Remedios evacuando el informe que en las pruebas se lp ’pidió, consignó el defojas novecientos oelienticineo exponiendo que no parecía posible que hubiera existido camino carretero, según Catoira lo pretendía y que entendía de todo punto inútil para el vecindario estab’ocer la vía reclamada por Catoira lastimando intereses privados, no había de satisfacer una necesidad pública: — Resultando que á tenor de lo podido por la representación de Fernández se trajeron á los autos los ocho testimonios de escrituras que obran á fojas novecientos ochen ti-siete á mil cinco, y también los diez testimonios de escrituras de fojas mil setertitres á mil naventi seis y en cuyos testimonios se observa que refiriéndose á otras tantas escrituras en que so trasladó el dominio de otras fincas situadas en aquellos Jugares y cuyos límites se fijaron para hacer la 'traslación del dominio comprendiéndose entre ta-> Jes fincas los sitios qne Fernández adquirió y agre gó á su ingenio “Matilde”, en tales escrituras al designarse los límites de las tincas á que se contraen no se menciona el camino do Maestres áIbarra citando únicamente en la escritura á fojas novecientos noventimieve la serventía de las Vueltas á Maestres en la foja mil noventa el camino rea!, y también el que se dice conducía á las Vegas de Palma, observándose que en la escritura á fojas mil uno no se determinan los límites de la finca á que se contrae aquella:—Quo también la represen taeión de Fernández promovió pruebas de testigos, y los veintiuno que presentó y declararon desde fojas mil dieciocho á md cuarenticinco, desde mil noventimieve á mil ciento veintinueve; y también en la foja mil ciento treintiseis contestando por punto general afirmativamente á las preguntas que se les hicieron del interrogatorio de Fernández, depusieron á tenor de aquel ó sea en el sentido de que no existió camino público que cruzase los sitios adquiridos por Fernández y fuese directamente de Maestres á Ibarra; que lo quo hubo fué nn trillo ó senda para el servicio de aquellos sitios y cuyo curso no siempre era el mismo, porque aquellos lo variaban con sus siembras, y figurando entre los enunciados testigos de Fernández c! agrimensor I). Antonio de la Carrera quo declaró á fojas mil ciento dieciseis queda razón de su dicho poique expone que el año de mil ochocientos cineuenti-cnatro, y en virtud de comisión judicial practicó el deslinde de la hacienda Ibarra, y después ¡ntervi no para dar posesión de dicho fundo á D. Francisco Tri uia que es también uno de los testigos que ucclaron á favor do Fernández:—Que la representación de Fernández en su escrito á fojas mil ein-cuenticinco produjo:—primero- el plano de la finca de D. Francisco Triana levantado en ocho de Mayo de mil ochocientos eincuenticuatro.—$o-guudo: el de la finca do D. Inás Triana después
que C. del Villar.—Francisco de Armas.—E. S. yqtH.._Jo6é Mondo, Secretario General.—Y no habiéndose interpuesto recurso alguno contra el auto definitivo anteriormente inserto, la enunciada Sección dictó el siguiente:—Auto.—Sres. Presidente accidental.—Fontanals. - Consejeros. —S. Pita, Copeyro, Armas.—No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de nuevo del actual se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de la sentencia recuida en esto juicio, del referido auto, y de éste y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General recomendando el oportuno acuso de recibo, á fin de qne obre sus efectos en el indicado juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—
trece de Febrero cinco.—José Mendo. Vto. Buo.—J. M. Val verde.—
do Ibarra, y que tal camino había sido interceptado
S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Comunicaciones.
El Exciuo. Sr. Gobernador General se h¡ servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provili
Habana 28 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Pliego de condicionee â qne ha de sujetarse la re-
con plantación de cañas que en él so hicieron y contenciosa para qne en ella se confirmen ó revo-con tina represa construida para abastecer de agua quon según proceda las providencias administra-el ingenio “Matilde”, por el representante de la tivas contra las qne se recurra, no lia lugar á Administración y la parte coadyuvante se niega la hacer en eíla otras declaratorias, y por tanto, no existencia de tal camino público, sosteniéndose procedo las que así en la demanda como en la conque lo que hubo fué un trillo ó senda privada para testación de la parte coadyuvante, se pidieron uso de lo» que cultivaban los sitios que después sobre derecio á daños y perjuicios. Fallamos: quo adquirió4J. Redro L amberto Fernández, y cuya debemos absolver y absolvemos á la Administra-senda no siempre tenía el misino curso, porque ción del Estado de la de mauda mencionada, quo como sus siembras lo variaban los sitieros colindan- á nombre del). José María Oatoira se estableció,
tes, y entre esas dos encontradas afirmaciones y y en su virtud declaramos firme v subsistente la	-
para determinar cual de ellas se halla justificada	resolución qie en quince de Noviembre	de mil .cía de la Habana, con arreglo al pliego (le concli
en el pleito hay que examinar y apreciar los mi	ochocientos sesenta y cinco se dictó	por la	Dirce-	ciones y presupuesto que á continuación seexpie-
merosos datos probatorios qne en uno y otro sen- ción de Administración, y ha sido origen del plei- san. tido se trajeron al pleito:—Que al entrar en el es- to. A»í por esta nuestra sentencia y sin hacer estudio de las pruebas practicadas se encuentran en peeial condenación de costas, lo pronunciamos, primer término las declaraciones de los veintisiete mandamos y firmamos.—Juan N. de IJndaboytia. testigos presentados por el actor, los cuales con- —Fernando Oasanova.—Ramón de Echevarría.—
testando á las preguntas qne les conciernen del Lúeas García Iiuiz.—José Manuel Aizpurua.—	„	.,	.
interrogatorio propuesto por aquel de poner con- José Mendo, Secretario general.—Publicación.— construcción de .as hnoas telegráficas de a forme con lo alegado en la demanda, ó sea en sen- Leída y publicada fué la anterior sentencia por el j provincia de la Habana, cuyo piesupue»to se tido de que no existió y fué interceptado el camino Sr. Consejero Ponente D. Lúeas García Ruiz, lia- publica a continuación, público de Maestres á Ibarra por los lugares qne liándose constituida en sesión y Audiencia públi-' ,,	La reconstrucción consiste en la renovase designan, que produciéndose en términos con-	ca la Sección de lo Contencioso de	este Consejo,	ci°n Post;e8> apertura de hoyos para los mismos,
traídos á los dichos testigos del actor otros vein-	presidida por el limo. Sr. I). Juan	N. de	Unda-	arboladura de aquellos, cambio del conductor y
tlun testigos do la parte coadyuvante también con- beytia, asistido por los Sres. Cansejeros D. Fer- aisladores en los puntos donde sea necesario, formes ou lo sustancial con los interrogatorios de nando Oasanova, D. Ramón Echevarría, el refe-aquella parte han venido á declarar que no existió rido Sr. Ponente y D. José Manuel de Áizpúma, entre Ibarra y Maestres el camino público cuya de que yo el Secretario general certifico.—Haba-apertura reclama Catoira, sosteniendo que lo que na gejs tje Abril de mil ochocientos ochenta y uno. hubo en aquellos lugares oran trillos ó sendas do —José Mondo, Secretario general.—Asimismo uso privado qne utilizaban y variaban en su curso certifico, que á consecuencia de nn escrito del Mijos qne cultivaban aquellos sitios después adqui- nísterio Fiscal, pidiendo la caducidad del pleito, rulos por Fernández.—Que siendo como son entre ja Sección dictó el siguiente:—Auto.—S. S. Fre-
si con ti di ift$ 1 > dcdai aciones de uno y otro tes** cídonto — VaIvpivIp	- OonspÍPi'o^ ——Fontanals ——	-	,
tigo que por pinto general dan razón de sus di- g p:ta_____CoDevro.'— Armas.—Con lo informado un ™'tro veinte y cinco centímetros en terreno
dios por haber res idido largo tiempo en los lum- .	] ¿ p ,	,	,	medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y
refieren, por aquellas manifestaciones m‘VOC-e por el. Sr' Ponente, y residtanci0 que por cinco centímetros en roca, su diámetro será el
2^ Los postes serán de madera dura o sea Jiquí, Arabo, Sabicú, Cagííeyrá i ó quiebra hacha, Acana, Yaya, Ocnje y Jocuina.
3? Las dimensiones mínimas de los postes serán de seis metros de longitud con nn diámetro de veinte centímetros en la base y en la cogolla,
sin que la flecha do sn curvatura, caso exceda de diez centímetros.
4^ Los hoyos tendrán una profundidad
de tenerla, de
res que so
su diámetro será
de los testigos no se justifica el particular disentí	ue	mismo de los postes con exceso de medio dccíme-
do en el p:cito, siendo de notar que si bien son ^ y uno, fue oída hbremente para ante el Consejo tr0 rad¡al, y 8ePán atacados con piedra y tierra
>> i de Estado la apelación inteipne»ta por la paite con capas, sin que por ningún concepto se use yer-
mas en número los testigos del actor quo los de la parte coadyuvante en aquellos concurren las circunstancias do haber confesado ranchos de ellos las relaciones do parentesco que entre sí tenían y también se observa que no hay completa conformidad en las manifestaciones de algunos do dichos testigos cuando declararon por el interrogatorio del actor por quien fueron presentados, que cuando lo hicieron por las preguntas de la parte coadyuvante que pasando de la prueba testifical á la instrumental, so encuentra que son dieciocho los testimonios do la parte coadyuvante^ presentó do otras tantas escrituras por lasque se trasmitió el dominio de diferentes fincas situadas en aquellos lugares, y en cuyas escrituras al determinarse los limites de las propiedades á que se refiere no se menciona el camino de Maestres á Ibarra, y sí se hace mérito de otros caminos, y aun que en algunas de las escritu ■
aetora contra senteucia recaída en este pleito; no ]}a a	objeto
teniendo ya oor lo tanto este Tribunal jurisdic- 5.a Lo» postes serán colocados á pié de hoyo ción para conocer en Judió pleito, no ha lngai’ á p0V cuenta del rematador y reconocidos por el em-la caducidad del mismo, solicitada por el Minis- pjeado del ramo encargado de la dirección fncul terio Fiscal en su anterior escrito, y requiérase a dativa délas obras, quien desechará aquellos que
no retinan las condiciones marcadas en las bises segunda y tercera.
0.a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta clias contados desde la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias
eu bcoquontos.
7? La Administración entregará al contratista las herramientas y el material alambre y aisladores necesario para ción.
8? Las proposiciones se liarán bajo puego
entregará
telegráfico de la constrnc-
ras se nombra la serventía de Maestres á las Vueltas, del pleito aparece que esa es vía distinta de las quo en el mismo se discuten, y confirmar esa prueba de la parte coadyuvante concurre también el testimonio de escritura á f. 954 traída por actor, en la cual se cita también la serventía de las V’ueltas á los Maestres, sin que se haya acreditado que aquellos sea el camino de Maestres á Ibarra que dió lugar al pleito, y siendo tambiéti de notar, sobre . i a prueba de que se trata, qne según el actir confesó en la diligencia do iuspcc ción ocular á f. 1138; entro esas escritura se encuentran dos de la de f. 1090 y 1094, en cuyo otorgamiento intervino el mismo Oatoira, en una como comprador y como vendedor en otra, y sin embargo de referirse aquella escritura á fincas situadas á uno y otro lado del camino reclamado en ellas, no se nombra el camino de Maestres á Iba-rra, ,y so menciona la de f. 1090 el real de Re» medios á Santa Clara, y en la de f. 1094 el mencionado camino real, y el que se dice conducía á las vegas de Palma, y no se lia acreditado sea el
plie-
0 do eondi-para la su
la referida parte aetora, para que dentro del término de quince días ¡mprorogables, facilite en la Secretaría el papel judicial necesario para la còpia certificada de todas las actuaciones que ha de elevarse á aquel Alto Cuerpo, apercibida de lo que hubiera logar, en «1 caso de no vori (icario, y trascurrido dicho término, dése cuenta. Asilo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo, Sr. Presidente en la Habana á cuatro de Noviembre do mil ochocientos ochenta y cuatro. Hay una rúbrica. José Mendo,
Secretario General. Asimismo certifico que me- cerrado conforme al siguieute modelo: “Don'N. N. diantc a lo manifestado por el Ugier del Consejo sobre ignorar el domicilio del representante do la parte coadyuvante y el do la parte aetora en dicho basta de las obras d C1 pleito, para notificarles el auto preinserto, la emití- ncas) se compromete á verificar dichas obras por ciada Sección dictó el siguiente.—Auto.—S. S. ¡a suma de.... pesos.... centavos.”—Fecha Valverdc.—Consejeros.—Fontanals, S. Pita, Co- fauna
peyro, Armas. Mediante lo que se expresa en la 9.a Para hacer proposiciones sarà indispen-antorior diligencia del Ugier del Consejo, notifí- sable depositar previamente en Areas Reales, una queso á la parte aetora y á la coadyuvante de la suma igual al cinco por ciento del importe total Administración el auto de cuatro del actual por de la obra, cuyo requisito se comprobará con la medio de despacho que se publicará por tre» nú- oportuna carta do pago qne se acompañará al plie-meros consecutivos déla Gaceta oficial de esta go de proposiciones. Este depósito se elevará al ciudad, apercibidas dichas partes de que si en el diez por ciento antes de vencidos los ocho días si término ele quinto dia no manifiestan sus respecti- guientes al de la adjudicación definitiva de la su vos domicilios so les liarán las notificaciones suco- basta.
sivas en los estrados de este Tribunal. Así lo acor- 10. Si el rematador faltare al cumplimiento daron y mandaron los Sres. de la Sección délo de la base sexta en cualquiera de sus extremos, Contencioso que íil margen se expresan y rubrica perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, el limo. Sr. Presidente eu la Habana á diez y quedando á favor del Estado como indemnización odio de Noviembre de mil ochocientos ochenta y de daños y perjuicios.
cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo.—Secre-	11. La -obra será entregada por tramos á
tario General.— Igualmente certifico que cumplido una comisión designada por el Excmo. Sr. Gober-
.... vecino de.... enterado del dones publicado en la Gaceta de
reparación de (aquí las lí-.v peso».
do Maestres á Ibarra, y el hecho de no citarse d dicho camino de Maestres á Ibarra, al fijarse los 1° dispuesto en el auto preinserto, sin que co:npa- nador General ó por el Gobernador civil respec
linderos de las fincas á qne so contraen las diez y nuevo escrituras que obran en el pleito, lian dé estimarse como dato probatorio de la no existencia de aquella vía como camino público por tal reconocido, pne3 de serlo así y lindar con él algunas de las fincas, es natural que so le citase y tra
ÍDgenio “Matilde”, hecho cu Abril de mil ochocientos seteutidos antes de que so le agregaran los sitios que había sobre el lindero Norte de dicho ingenio por donde se dice pasaba el camino reclamado por Oatoira.—Tercero: el plano de la finca que fué de D.a Dolores Flores después agregada ¡d ingenio “Matilde”, y en la cual está el ya mencionado “Ojo dé Agua”; y cuarto: el plano de todos los sitios que se dice lindaban con la vía denuncia da por Oatoira, y cuyos sitios se agregaron al inoculo “Matilde”, y cuyos cuatro planos en phzi separada corren con el pleito en unión de la carta <mof'ráfica de Picliardo y del plano que en mil ochocientos ciucnentisiete levantó el ingeniero Lanier por disposición de la Junta Directiva del ferro-carril de Remedios á Saucti-Spíritus:—-Que también fué presentado por Fernández la certificación á fojas mil sesentisieto, expedida por el agri-
redoran las referidas partes coadyuvantes y acto- tivo.
ra, la enunciada Sección dictó el siguiente. Auto. 12. El pago se verificará por la Haeiond —Sres. Presidente.—Valverdc.—Consejeros.— mediante el certificado expedido poi la Adminis-F'ontanals, S. Pita, Copeyro, Armas. Con lo ¡n- tración general de haber terminado las obras y formado in-voee por el Sr. Ponente,, y resultando con cargo á un capítulo adicional de la Sección qne en este pleito con fecha seis de Abril de mil sexta del presupuesto corriente, previa cuenta fletándose do escrituras en que el mismo Catoira in- ochocientos ochenta y uno se pronunció sentencia lirada por el contratista.
tervino, y se refieren á fincas qne se dicen linda- confirmando la resolución impugnada. Resultando:	13. Una vez terminadas las obras y dadas
ban con el camino reclamado, no es de presumir que el representante de la parte aetora interpuso por útiles/ se devolverá al rematador la fianza qne que aquel contribuyera á ocultar la existencia de contra dicha sentencia recurso de apelación que le prestó como garantía.
tal camino. Considerando: que anegar la cuali- fue oido libremente para ante el Consejo de Es- 14. La Junta de subasta declarará en el acto dad de camino público qne Catoira atribuye al fado por auto de once dé Octubre dei citado año. de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la que reclama, concurren también como pruebas pe- Resultando: que dicho auto no fué notificado á la más aceptable,; y en el caso de resultar dos iguales, riciales la memoria y plano levantado por el ngri- expresada representación por encontrarse enfermo se abrirá licitación verbal que no excederá de inensor D. Teodosio Montalván, designado como .y ausente de la Capital según lo expresó por dili- quince minutos.
perito por la Sección, la certificación y declaración geneia del Ugier del Consejo, en diez y siete de 15, El rematador renuncia á favor del Estado otro agrimensor D. Antonio de la Carrera, Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Resul- do todas las leyes y derechos que pudieran favo-propuesto por la parte coadyuvante, así cómo los lando: que el representante de la Administración recerlc, limitándose á la estricta observancia del cuatro planos qne e3a misma parto produjo y en por escrito de veinte de Octubre próximo pasado presente pliego do condiciones, y así mismo se los qne no se fija el camino reclamado por Catoi- pidió la caducidad del juicio fu dándose en que obliga á responder del cumplimiento de su eon-ra, y el dictamen del Promotor Fiscal do Reme- hace más de tres años que falleció el Letrado que trato con todos los bienes, derechos y acciones qne
ellos que en la prueba se pidió y fué también con- representaba al demandante sin qne éste haya ges- en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieian tro rio á la petición de Oatoira. Que aun cuando en la demanda se alega como fundamento de la misma que en la carta geográfica de Picliardo se haya todas las actuaciones debían elevarse, á aquel alto
tionado desde entonces ni facilitaba el papel que pertenocerle, cuya responsabilidad le será exigida había de .invertirse en la copia certificada que de del modo y forma que determinan las disposiciones
trozado como camino público el que reclama el ac- cuerpo. Resultando: que por auto do cuatro do tor, tal aserto aparece contradicho, y explicado Noviembre último al denegarse lo solicitado por
20. El acto de la subasta teudrá lugar ca la Secretaría de este-Gobierno General 4 htj piinee dias contados dés'dc la publicación por primera vez de este pliego en Ja Gaceta oficial, ó »[ siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese fes. tivo, de doce á doce y inedia de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Sres. Jefes de la Sección do Administración Administrador general de Comunicaciones, Contador general do Hacienda, Jefe del Negociado espectivo de esta Secretaría y Escribano de Go. bienio.
Presupuesto de los recursos necesarios para la re-construcción de las líneas telegráficas de la provincia de la Habana.
IMPORTE.
Núm EXPRESION.
Línea do la Habana Unión.—Desarrollo por kilómetros 128.
500 Quinientos postes puestos á pié de hoyo á
500 Quinientos hoyos
les á 1 peso 50 cts... Línea de Habana á I banó.-Desairollo 74 ki lómetros.
325 Trescientos veinte y cin co postes puestos á de hoyo á 4 pesos uno..
325 Trescientos veinte y cii co hoyos á 50 cts. uno.
100 Cien jornales á I pe£
50 centavos...........
Línea de Habana á Se borucal.—Desarroll kilómetros.
sos........... .. .
200 Doscientos hoyos
centavos 11110.....
80 Ochenta jornales á
so 50 cts. uno.......
Sama total.
Detalle.	Por línea
Pesos. Cts.	Pesos, cié.
1	
. 2000 ,. )	* * * * * • « *
. 250 ..		
.* . 225 .. 1-	2475 ...
i*	
e .. 1300 ..	. 		
1 ' . 162 50	
0 . 150 ... 1. 0	1612 50
. 800 . .	
0	
. 100 ..	
». . 120 ..	1020 ..
		 •	5107 50
Habana 28 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General úe Hacienda.
Secciúx 1“—Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General en decreto de esta fecha se ha servido aprobar las adjuntas reglas qne han de observarse para la recaudación y liquidación de los recargos municipales sobre las cuotas de la Hacienda.
1.	a El premio de cobranza que el Banco Es. pañol devenga como recaudador de las contribuciones, sobre el valor total de los recibos que Iri-mestralinentü se lo entregan al cobro, lo abonarán los Ayuntamientos, en la parte correspondiente á sus respectivos recargos.
2.	a No estando gravadas en ambos conceptos de la contribución territorial las cuotas del Estado ni los recargos municipales, con interés alguno para gastos de recaudación, el premio de cobranza de las primeras, que corresponde al Banco se le abonará con cargo al crédito legislativo de ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos concedido al efecto por Real orden de 22 do Mayo de 18S4, y el de los segundos en la forma que determina la regla 9.“ en la contribución industrial, cuyas cuotas y recargos su hallan gravadas con el tí p.¡§ para gastos de recaudación; el Estado abonará al Banco su premio de cobranza coforinc á lo dispuesto en la regla 1.a
3.	a La diferencia que resulto entre el.6 p. § impuesto para gastos de recaudación qne gravan los recargos municipales establecidos sobre la con-tribucióu industrial y la comisión que percibe el Banco en retribución de la cobranza de lo9 dichos recargos, quedará á beneficio de la Hacienda con destino á los gastos que se designen, así como también para sufragar con él el 1 p.§ que es de abonarse á los Ayuntamientos encargados de la formación de sus matrículas.
4.	a La Intendencia general comunicará á las Administraciones principales de Hacienda el resultado de la entrega de los recibos al B anco para su cobro, y estas expedirán en su vista á favor de cada Ayuntamiento, una certificación conformo al modelo adjunto, expresiva por conceptos de lo qne importan sus recargos trimestrales, expidiéndose igual certificación en todo3 los casos en que ocu* rran altas ó bajas por cualquier concepto.
Estas certificaciones firmadas por el Contados y con el V to. Bno. del Administrador fe remitieran de oficio á los Alcaldes municipalo? como justificante de las operaciones que en sus libros y cuentas sean procedentes.
5.	a E11 miras de que las operaciones inexcusables de la vigente contabilidad administrativa se practiquen desde luego con sujeción á la debida nomenclatura y articulado do los presupuestos, la Sección 1.a Capítulo l.° de ingreses para 83 á 81 que aun rige, en el año económico actual so entenderá reformado del ruedo siguiente:
el Ministerio Fiscal, se dispuso que el demandante dentro del término improrogablc de quince dias
para la refe-
• D. Juan Bautista Ca- rida copia certificada con apercibimiento de lo que para unirlo al expediente, y su costo ia de Gobierno á virtud hubiere lugar en el caso de 110 verificarlo; cuyo los demás que so originen, serán de cu Gobierno Superior Civil auto le fué notificado por tres nú ñeros de la Ga- matador; en la inteligencia de que si c
Artículos.	■ Designación de los Ingresos.	Peso».
1?	Impuesto sobre Derechos	
	Reales			1.000,000
2°	Impuesto sobre minas		10,000
3.°	Contribuciones sobre la pro-	
	piedad urbana al 16 p.§	2.300,000
4.°	Contribuciones sobre la pro-	
	piedad Rústica al 2 p.§	413,000
5.°	Impuesto sobre las utilidades de la industria según	2.150,000
	tarifas			
6.*	Recargo del 6 p.§ sobre la industria para gastos	125,000
	de recaudación		
7.°	Consumo do ganados		1.100,100
cuta oficial de esta ciudad.—Resultando:, que el
co demandante no Ira cumplido dentro del término nal que hizo para tomar p¡ re- fijado lo dispuesto en el auto de que se lia hecho 17. Nó se admitirá ]
vigentes sobre contratación de servicios públicos 16. Adjudicada que sea la subasta se elevará á escritura pública en el término de veinte dias á contar desde la fecha en qne se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura
como todos cuenta del re» que si en dicho plazo no se verificare así, perderá el depósito provisio-1 Banco Español, bien por medio de sus delegados
Esta modificación se llevará á la parto correspondiente dedos cuadros impresos eu que se rinde la cuenta de Rentas públicas.
tí.a Respecto á los recargos municipales, el
fija referencia.
irte eu la subasta.
no sólo en la memoria y plano del agrimensor Montalván, sino también en el plano y declaración
que á f. 48 y 49 del expediente administrativo facilitase el papel judicial necesario produjo otro agrimcusor mon, á quien la Teneuci de lo dispuesto por el G
comisionó para que levantase aquel plano y los trabajos de esos dos agrimensores, conformes entre si razonando sobre ellos contradicen eu un extr 1110 la carta de Piehardo. Considerando: que a apreciar las pruebas mencionadas, como la documental
han notificado en el pleito ras ani maciones de la cío, arguyenuo tai aoauuono un completo desistí- su importo & favor del Bstado.	i expedirán á favor del Banco carta dé pago de
demanda, y además aparece qne esas pruebas dei miento del mismo. Se le tione por desistido del 18. Concluidas que sean las obras por el cantidades que reciban de este por cada uno do h« pleito confirman las que en igual sentido se Ira- recurso de apelación interpuesto contra la expre- contratista, se procederá á su recepción provisional tres conceptos de la tributación, bían ¡levado al expediente gubernativo y sirvieron sada sentencia y uotifíqneselc este auto en los es- y tres meses después so verificará la definitiva, da-'	Las cartas (fe nwn mu» i»í P.un/.n nim-nva <1«
ipuesto Considerando:
bien por el Centró ó las sucursales entregará á lt* proposición alguna que Ayuntamientos el importe de los que por cuenta evidente que la modifique las^ condicione^de este pliego.-Todo1 de cada uno . haya recaudado, descontando on 1“
ación del i®*
untamiento«
síone8 do Catoira. Considerando: quo aún en el caso de existir corno camino público el reclamado
Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José M. Vaiverde.-Francisco F'-.-ritanals,—Enri-
positada como garantía, sin quo tenga derecho á mientos se hará después do realizado el cobro (F indemnización alguna.	, Iojj recibos hasta el primer grado=de apremio i#