IFIEIELIOIDICO OFICIAL DEL GhOZBUEIRIErO.
Domingo 31 ok Mayo db 1885.—La Santísima Tkinidad.—Circular en la T. O. de San Agustín.
uà. Luis González Martínez. Hay un sello, territorio quisieran ejercer su industria. Esta Legalización: Los infrascritos Notarios de este patente de la que deberá tomarse tazón en el Con-
pltlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que servatorio de Artes, será de ningún valor, y por anteceden de nuestro compañero D. Lnis Gonzá- consiguiente, caducará la concesión si la citada lez Martínez. Madrid 13 de Abril de 1885. Sig- Sociedad no acredita ante el Director del Conservo, firma y lúbrica. José Somalo de las Casas, vatorio de Artes en el plazo de dos años contado; Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay desde esta fecha y con las forrmlidades que
ó pueblos en donde no haya casas de
pre-
nn sello del Colegio Notarial del territorio de Ma- vienen el art. 38 y siguientes ce la citada Lev
/-l..í^	__i----	---; *i	m tn* _	.	_ i	,	/ .v ,	.	•' *
UMNO (¡EIEIUI BE LA ISLA PE H
SISCllETARI A.
Gracia y Justicia.
drid y un timbre mov general. García López.
. Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Es còpia, El Director que lia puesto en práctica el obeto de la patente,
establecieudo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Febrero de 188». Alejandro Fidai y Mon. Hay un sello del Ministerio do Fomento. Patento de invención á Lvor de la Compañía general del vidrio y del crstal templado por un procedimiento para la fabricación de platos y otras piezas do vajilla y senieio do mesa con
Por el Ministoiio de Ultramar se comunica al Eximio. Sr. Gobernador General con fecha 2 de
Mayo actual y con el núin« G19, la Real orden siga i en te:
“Exorno. Sr,: —Vista la carta oficial de V. E. mím. 284 do 13 de Febrero próximo pasado, aeom-pHñando testimonio del cxped'etitc promovido por J). Nicolás María Bravo y Montes, en solicitud do Iloal confirmación del título provisional del oficio de Procurador público de los Juzgados de Santiago de Cuba; resultando de dicho testimonio haber-ge llenado los requisitos necesarios y cumplido todas las formalidades legales; S. M. el Bey (q. D. g.) lm tenido á bien nceder á la Real confirmación solicitada y disponer que por la canciller ía do eéte Ministerio se expida á D. Nicolás María Bravo y Montes, el oportuno título de Procurador de los Juzgados de Santiago de Cuba, previo pago de los derechos correspondientes. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que prevenga al interesado que corno oficio de menor cuantía, deberá remitir la cantidad do ciento veinte y una pesetas sesenta céntimos á que ascienden los derechos del referido título, para que pueda expedirso éste y recibirlo el interesado por conducto oficial.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1885.
francisco Cassd.
Timbre de décima clase, año de 1885. Testimonio. Certificado do adición á la patente expedida á Mr. Alexandre Dumont, con fecha 4 de ópalo templado. So,tomó rasód en el Registro Abril de 1883, por veinte años por “un nuevo mo- especial de patentes do invention del Conservator de aire llamado ahora “Turbina atmosférica,” torio do Artes, al folio 472 tercero, con el núme-singarnutía del Gobierno en cnanto á la novedad, 6309. Madrid 17 de Muzo de 1885. El conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Secretario, Ramón García lomoro. Hay un D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento, sello del Conservatorio de .Artes. Correspondo Por cuanto Mr. Alexandre Dumont, residente en con su original á que me remito, que rubricado
Pulís, lia hecho presente en 8 de Noviembre últi-
por mí devuelvo al señor eximente. Y á instan-mo que á fin de asegurar el derecho á la explota- cia del mismo pongo el presente testimonio en ción exclusiva de “mejoras introducidas en su míe- e»te pliego de la clase décima, <nadando anotado en vo motor de aire llamado desde ahora Turbina at- mi libro indicador. Madrid 15 de Abril de 1885 mosférica,” con arreglo
cumplido con lo que se previene en la misma ley; Notarios do este Colegio, legalizamos el por tanto S. M. se lia dignado conceder á Mr. Ale- firma y rúbrica que anteceden de nuestro eotnpa-xandre Dmnont, derecho á la explotación exclusi- ñero D. Luis González Martínez. Madrid 13 de va de la mencionada industria en la forma deseri- Abril de.1885. Signo, firma y rúbrica. Joaquín ta en la memoria y planos unidos á este Ccrtifi- Moreno. Hay an sello del Colegio Notarial del cado y conforme en un todo con los ejemplares territorio do Madrid y un timbre móvil. Es que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy copia. El Director general, (Jarcia López.
is, anu-
aire llamado “Turbina atmosférica”, desea obto- carreras ner certificado de adición con nrieglo á la Ley de postas.
30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so 59 Los condutorcs de caudales públicos pi eviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha que abonando e! precio que estipulen, dignado conceder á Mr. Alejandro Dumout, dere- 69 Los asentistas de víveres y provisiones clio a la explotación exclusiva de la mencionada donde no hubiere sido condición de los -contratos industria en la forma descrita en la memoria y el que ellos apresten los bagajes que necesiten.
7.° Los presos pobres enfermos.
plano unidos á este certificado como parte inte gran te del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal A qua octo certificado se refiero. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certi-
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1885.
El Secretario -ioi OoLio..«,. Ufumuij Francisco Cassd.
ficado de adición con arreglo al Real Decreto do
Cárceles y Presidies.
14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar.. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición dei que. de-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General, con fecha 24 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente núm. 517: “Exono. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra con focha 16 de Abril corriente, traslada á este Ministerio la R. O. de indulto do asiáticos Grisanto y Luis, que es Exorno. Sr.—Con esta fecha digo
loe confinados como signe: — :il Capitán Ge-
desea obtener certificado de adición Siguo, firma y rúbrica. Luis González Martínez, á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha Hay un sello. Legalizaeióa L03 infrascritos que se previene eu la misma lev; Notarios de este Colegio, legalizamos el signo,
hasta el din en que concluya el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado do adición, con arreglo al
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Timbre de 10.a clase.—Año 1885.—Testuno-
Skcción de Fomento. —Industria y Comercio.
R.-D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados de- ru?; Ceatificado de adición á la patente expedida berán presentar un testimonio legalizado del mis- a ■herdinand Bnnmann coi fecha 13 de Junio mo, en el Ministerio de Ultramar. También po-.	1884, por 20 anos, por “péndulo eléctrico con
drán, si lo pretieren, presentar directamente el ^?n.e.lla Parrt aposentos y otros, sin garantía del
'‘Ministerio de Ultramar.—Número 499.-Excelentísimo Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) lia teni-' do á bien resolver que á los efectos de los artículos g.° y 4.° del Real decreto do 14 de Mayo de 1880 referentes á patentes de invención so remitan á V. E. cinco copias de testimonios de patentes concedidas á los Sres. que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios ote, con vecindad y residencia tija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. Ü. Alejan dio Ibáñez de la Serna, inayer do edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal <|iio presenta y recojo se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dicu así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que iccae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto 1). Antonio de Abren y Viana, residente en la Habana, ha hecho presente en 13 de Octubre último, que ú fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo aparato de distribución de vapor para buques, en que sin excéntricas, conexiones ni articulación alguna hace los do3 movimientos de a vaneo y retroceso instantáneamente; desea obtener patento do invención con arreglo á la bey de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto 8-M.se ha dignado concederá D. Antonio de Abren y Viana, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte intcginnte do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde iioy hasta igual fecha del año 1905 en Vio concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo do 1880, les interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la mismaen el Miuistcrio de Ultramar, fambien podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio pos si ó por medio de ^presentante á los Gobernadores Generales de las pfpviccias ultramarinas en cuyo territorio qnisic-tíu ejercer su industria. Esta patente do la que dei;$ tomarse razón en el Conservatorio de Artes, *crá de ningún valor y por consiguiente caducará m concesión si el citado interesado no acredita arito el Director del Conservatorio de Artes en el Plazo de dos años contados desde esta fecha y con ■as formalidades que previenen el artículo 38 y sjguientcs de la citada lev que ha puesto en prác» '¡ea el objeto do la patento estableciendo una nue-Vc industria en el país. Madrid 28 de Febrero de
referido testimonio por si ó por medio de repro-i Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó sentante, á los Gobernadores Generales de las pro-¡ jjMiidad del objeto sobre que recae.—Don Alejan-vineias ultramarinas en cuyo territorio quisieran, 10 ^ ^lal y Mor, Ministro de Fomento.— Por ejercer su industria. Esto certificado do adición	Mr. Ferdinand Baumann; residente en Bal-
de] que deborá tomarse razón en el Conservatorio Uurgg (Suiza) ha hecho presente en 12 de Dido Artes, será de ningún va'lor y por consiguiente siembre ultimo, que á fin de asegurar el derecho á caducará la concesión si el citado interesado no, e*Plotacion exdnsiva do “péndulo eléctrico con acredita ante el Director del Conservatorio de Ar- |sonci-fa pava aposentos y otros” por haber efectos en el plazo de dos años, contados desde esta fo-¡*'nat^0 Pcl-fec(;ionain¡entos en el expresado objeto, cha y con las formalidades que previenen el ar- \ de8ca obtener certificado do adición con arreglo á tíoulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha a -7 dtJ de Julio de 1878,-y ha cumplido con puesto en práctica el objeto de este certificado es- *? 9ae 80 Previene en la misma Ley; por tanto tableciendo una nueva industria en el país. Ma- M. se ha dignado concederá Mr. I erdinand drid 20 de Febrero de 1885. Alejandro Pidal y ¡ Jiau,1)arm derecho á la explotación exclusiva de la Mon. Hay un sello en seco del Ministerio de Fo- j mencionada industria en la forma descrita en la mentó. Certificado de adicionóla Patente de | morno! 'a y plano unidos a este certificado como invención ex pedida en 4 de Abril de 1883 con el Partc integrante del mismo y conformes en un to-número 23725, á favor de Mr. Alexandre Dmnont de ,con '°8 ejemplares que obran en el Consorva-por “mejoras introducidas en su nuevo motor de:*'®110 de Altcs> desde hoy hasta el día en que donaire llamado desde ahora Turbina atmosférica.” Se du)’c cl derecho.que instituyó la patente principal tomó razón en el registro especial de patentes de a ‘Ia? cs*;ü certificado se refiere. Este derecho se invención del Conservatorio de Artes, al folio 470 considera concedido para la Península, islas adya-3.° con el número 6531. Madrid 17 do Marzo do,c0l,te8 7 Provincias do Ultramar. Para hacer en 188$. El Secretario, Ramón García Romero. Hay, C6^ílá provincias efectivo el derecho que concede un sollo del Conservatorio de Altes. Concuerda l??te certificado de adición, con arreglo al Real
berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes neral do la Isla de Cuba lo qne sigue:—Enterado será ee ningún valor, y por consiguiente caducará el Rey [q. D. g.] de la relación, testimonio de la concesión si el citado interesado no acredita an- condena y hojas histórieo-penalos de los confinate el director del Conservatorio de Artes, enei dos Crisanto y Luis; asiáticos, cursados á este Mi-plazo do dos años contados desde esta fecha y con nisterio por el de Ultramar en 7 de Mayo de 1883, las formalidades que previenen los artículos 38 y proponiendo á dichos individuos para el alza de la siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en prác- retención que tiene su condona de diez años do tica el objeto de este certificado estableciendo una presidio que sufren en el de Puerto Rico, y que nueva industria en el país. Madrid, 20 de Febrero por el delito de homicidio les fné impuesta en esa de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sollo Isla en 17 de Diciembre de 1870; S. M. de conformi seco del Ministerio de Fomento. Certificado de midad cou lo expuesto por V. E en escrito de 28 adición á la patente de invención expedida en 4 do de Agosto del año de 1883y con lo informado por Abril do 1883 een el número 3725, á favor de la Sala de Justicia del Consejo Supremo de Gue-Mr. Alexandre Dmnont, por perfeccionamientos rra y Maiina en acordada do 23 de Marzo próxi-en un nuevo motor do aire llamado “Turbina mo pasado, lia tenido á bien conceder á los intere-atmosférica”. So tomó razón el registro especial sados, la mencionada gracia, debiendo por lo tanto de patentes de invención del Conservatorio de Ar- ser puestos er. libertad. Lo qne do R. O. traslado tes al folio 470-3°, con cl número 6532. Madrid, á Y. E. para su cumplimiento y efectos consi-17 de Marzo de 1885. El Secretario, Ramón Gar- gniontcs-”
cía Romero. Hay un sello del Conservatorio de Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de Artes. Concuerda con su original que á este fin me su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-lia sido exhibido por ol Sr. D. Juan Argenti y ral cononocimiento
Habana, Mayo 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y a que me remito, y para qno conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario de
este Ilustre Colegio y domicilio, libro á sil instan-	-------
cia el presente que signo y firmo en Madrid á 25
de Marzo de 1885. Signo. Lio. Francisco Seco de Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna-Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los ¡n- dor General se convoque la subasta para cl antiii-frascritos Notarios de C6te Iiustre colegio y doini- nistro de pan á los confinados cu el Presidio De-eilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que pre- partamental de esta Ciudad, durante el próximo ceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Secó año económico de 1885 á 86, con sujeción al plie-de Cáecres. Madrid, 25 do Marzo de 18S5. Signo, go de condiciones que á continuación so inserta, se Manuel do la Puente. Signo. Ldo. José García hace público por medio de este anuncio para cono-Lastra. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Tim ¡cimiento de las personas que deseen interesarse en bre móvil. Es copia. El Director general, García ella.
López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Sección de Administración.- A yudtamieitos.
Habana 27 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Frandsco Cassá.
Para regularizar el servicio de bagajes á que
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados en cl Presidio Departamental Je esta Ciudad, durante el año económico de J885 á 86.
tienen derecho en sus marchas y movimientos las
con su original qne á este fin mo ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse,. á quien se lo devuelvo da que doy fé y á que me rcmi'o. Y para qne conste y surta sus efectos donde convenga infrascrito Notario de este Ilustro Colegí
Es copia. Secretario del Gobierno Genera Francisco Cassd.
1,
1.a La subasta para el suministio do pan del
Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados ¡ tropas del Ejército y oído sobre c! particular cl Presidio de esta Ciudad, se celebrará á los treinta deberán presentar un testimonio legalizado delj Excmo. Consejo de Administración; el Excnio. Sr. dias contados desde el etique se publique esto mismo en el Ministerio de Ultramar. También j Gobernador General so lia servido dictar las si- anuncio por primera vez en la Gaceta ó al sigiiienj podrán, si lo prefieren, presentar directamente el1 guiantes reglas:	dia, si el en que espiro dicho plazo fuere (estivo
íeferido testimonio por tí ó por medio de represen-! 1.a Declarado obligatorio de lás provincias á las doce do la mañana, en la Secretaria de esto
‘	............................ bncraics, corresponde al Alcalde co-1 Gobierno General, bajo la Presidencia del limo.
Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe dei Negociado respectivo.
2? La ración de pan de cada confinado, será á reserva de reintegrarse de la de doce onzas diarias, eu dos porciones iguales,
siendo dicho artículo de harina de buena calidad, ordena y debiendo tener la cochera necesaria.
to en practica el objeto de este certificado, estable- á las Diputaciones consignen en cl presupuesto de ;	3.a El tipo por que so subasta el quintal, ó cun-
ciondo una nueva industria en el país. Madrid, 20 1885 á 86 una cantidad alzada para atender á ese renta y seis kilogramos de pan fraccionado en las do Febrero do 1885. AlejanJro Pidal y Mon. Hay objeto.	_	| raciones qne se expresa en la condición anterior, es
un sello del Ministerio de Fomento. Certificado j 3? En ol caso inevitable de qne el serv ció el de siete pesos cincuenta centavos oro.
yo el miTHBcmo iNotaiqo de este ilustre uoiegio y	_	.
domicilio, libro á su instancia el presente que sig-, tant°. a los Gobernadores Genorales délas provin- el servido de . .	_	.	.
no y firmo en Madrid á 25 de Marzo de 1885.-Cla8 Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ‘ mo Jefe de la Administración Municipal, cuidar Si«iio. Ldo. Francisco Seco de Cáecres. Sollo del cÍcrcer 811 industria. Piste certificado de adición de que se preste dicho servicio con exactitud, se-Lccalización: Los infrascritos Notarios 1 dd fiac deberá tomarse razón en el Conservatorio gún la regla 9.a del art. 110 de la Ley Municipal.
y
TrilSlT10.	__ i,.»»«««* «,vw
de este IlñstTe CÓlegio y doinicÍÍÍo7íegMi¡amoVeÍ,de Arte8 **** de ningún valor, y por consiguiente ¡ '	2.a 'Hasta tanto no se dicten las disposicio-
signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro cadHCflI'á hi concesión si el citado interesado no ¡ nes oportunas para qne el servicio sea snf-ast tdo compañero* Ldo. D. Francisco Seco de Cacores. |ncredita ante cl Director del Conservatorio de por las Diputaciones provinciales, lo prestaran los ¡ Madrid 25 de Marzo de 1885. Signo. Manuel Al'^es> en cl Pl!lz° de dos años, contados desde es- Ayuntamientos,
de la Fuente. Signo. Jo6Ó García Lastra. Sello]ta	y ccm 1,18 formalidades que previenen el Diputación respectiva del costo qne haya origina
del Colegio Notarial de Madrid, timbre móvil. Es'art- 3S y siguientes de la citada Ley, que ha pues-; do, para cuyo fin y en esta propia fecha se copia. El Director general, García López.-
do adición á la Patente de invención expedida en se haga .obligatoria y directamente por el pueblo, |
El Contratista tendrá ol deber de remitir
D. Luis Gonzilez Martínez, Notario :le este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: qne por el Sr. D. Alejandro Ibáñez ilo la Sonta, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoja, se me ha exhibido para qno i deduzca testimonió el documento quo litoralmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cnanto la Compañía general del vidrio y del cristal templado, residente en París, lia presentado en once de Noviembre último, que á fin de el derecho á la explotación exclusiva dimiento para la fabricaoión de plat03 y otras piezas do vajilla y servicio do mesa, con ópalo templado, d( sea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo queso previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se lia dignado concederá la Com-
13 de Junio de 1884, con en el número 5675, á cuidará el Alcalde de procurar la más estricta 1 al Presidio por su cuenta, diariamente,-las racio-favor de Mr. Ferdinand Buumunn, por “un pén-. igualdad en la distribución y recurrirá en demanda ^ nes que se le pidan con veinte y cuatro horas de dnlo eléctrico con sonería para aposentos y otros”, á la provincia, no'ya sólo sobre el pago de la re-] anticipación, por papeleta suscrita por el Ayud»n-por haber efectuado perfeccionamientos en cl ex- tribneión que corresponda, siuo también sobre in- te de guardia, que visaiá el Comandante primer presado objeto. Se tomó razón en el registro es detnnizaeióñ de perjuicios que se hayan podido (Jefe del Establecimiento, pocial do patentes de invención del Conservatorio irrogarse á algún contribuyente.
do Artes, al folio 471-3? con el número 6533. Ma-,
Cuando el pan no sea de buena calidad, Sobará saber a lo3 Alcaldes, que las ¡ó resulte que las raciones no tengan el peso que drid, 17 de Marzo de 1885. El Secretario, Ramón ! Autoridades militares superiores lijan en los pasa-, queda mencionado, si inmediatamente no entrega García Gomero. Hay un sello del Conservatorio portes cl número de bagajes indispensables • y la j otra que ténganlas condiciones que se lijen, el do Artes. Concuerda con sn original quo á este cantidad para abono de éstos, la que será entrega- j Presidio lo comprará en cl mercado y de su un-rin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argén- da al que preste el servicio.	¡ porte será responsable el Contratista, que contrae
tí y Sulse á quien se lo devuelvo, de quo doy fé y í' 5.a Para cl caso do tenerse qác hacer obliga- (la obligación de reintegrar su valor en el mismo
de nn proco-
á que me remito. Y para que conste y surta sus torio en el pneblo ol servicio, debe tonerse en ] din en qne tal cosa suceda.
-	-	.	.	-	6.a No podrá ser escusa para el
efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario cuenta, que están exentos todo los carruajes y ea-
Contratista
de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á sn ins. ballenas empleados en la conducción de correi 8, las respecto al extrieto cumplimiento de las condicio-
1	__	. * .	. .	•	» i • » •	•	i .• I	-- —L1a....h nn /mi-.. iiAntioifn ln
*885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del
I
Ministerio de Fomento. Patente do invención a favor de D. Antonio de Abren y Viana, por un fluevo aparato de distribución para buques de va-P°r en que sin excéntricas, conexiones ni articulación alguna hace los cambios de avance y retrocó
6W instantáneamente. Se tomó razón en el regis-
tancia el preseate quo signo y firmo en Madrid a 25 de Marzo de 1885. Siguo. Lio. Francisco Seco de Cáecres. Sello del misino. Legalización. Los infrascritos Notarios de esto Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne |
muías y caballos de los coches ó diligencias dosti nados al servicio público, los caballos padres, yeguas cerriles y los potros en doma.
6.a Están exceptuados de la prestación:
19	1.08 Oficiales y demás individuos
del

tro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 472, tercero con cl nú-lneio 6538. Madrid 17 de Marzo de 1885. El “wretario, Ramón García Romero. Hay un sello óel Conservatorio de Artes. Corresponde con sn orí íótial á que me remito que rubricado por mí dcvncl-Va»l Sr! exhibente y á instancia del mismo pongo e¡ presente testimonio eu un pliego de la clase dé-dma, quedando anotado en ini libro indicador. ^Mrid VJ de Abril de 1885. Signo, firma y rú-
pañia general del vidrio y del cristal templado, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo cl derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 d« Mayo de 1880j los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma cu el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio po>- sí ó
preceden do nuestro compañero Ldo. D. Francisco Ejército y Armada en actual servicio.
Seco do Cáceres. Madrid, 25 de Marzo de 1885.	29 Lis aforados de Guerra y Marina que
Signo. Manuel de la Fuente. Signo. Ldo. José no disfruten de otra renta que cl aneldo ó haber García Lastra. Sello del Colegio Notarial de Ma- de su retiro, conservando la excepción respecto al drid. Timbro móvil. Es copia. El Director general, caballo de su uso personal.
García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General Francisco Cassd.
Timbro do 10.a clase. Año 1885. Testimonio. Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Alejannro Diunont con fecha 4 do Abril de 1883, por 20 años, por un nuevo motor de aire llamado “Turbina atmosférica”, sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Porcnan
39 Las clases de reemplazo.
4 ° Los guardas de los montes públicos, ya sean del Estado ó propios y comunes; entendiéndose esta excepción para sóio el caballo que usan por razón de su destino.
7.a Tienen derecho á ser auxiliados con ba-gajes:
nes que se establecen en esta contrata la circunstancia anormalísima de qne no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pnes desde ol momento-en que se comprometo á facilitar el artículo que so remata, tiene cl deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7.a El Contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á ia entrega del pan, para presenciar el exa« men de calidad y peso del mismo.
La contrata empezará á regir á los ocho
19 Todo oficial, sargento ó soldado qne vaya en comisión dei servicio, aunque sea 6Ín partida.
2? Los individuos de tropa que hayan obtenido licencia por inútiles ó enfermos.
3? Los misinos individuos, que pasando á
por medio de representante á les Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo'riva de perfeccionamientos en un nuevo
_____________________ _ ...... tomar baños sin derecho á bagaje, se agraven en
to: Mr. Alejandro Dnmont, residento en París, ha el camino, bastando al efecto, la indicación da cual-hecho presente en 29 de Diciembre último, que n quiera de I03 facultativos del transito.
fin de asegurar el derecho á la explotación cxclu- 4o Los postillones y correos que conducen	- .	,	...
nn cío ase^ na. a.rcc 10	p	^ plicg0¿ dc[ 8CI-vit.¡0 público, cuando transitan por lmbrá de acompañarse carta de pago que acredite
8.a
dina Je adjudicado éste servicio y concluirá el 30 do Junio do 1886, mas ello no «listante, si por cualquier incidente so retrasara la subasta que do-ha celebrarse para el año de 18S6 á 87, el Contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por cl mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9.a Las proposiciones que se llagan para op-
tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten-
didos precisamente con sujeción al modelo que a continuación so inserta; en la inteligencia de que si así no fuera, serí desechado el que no sea igual aunque en cl so ofrezcan mayores ventajas.
10. A los referidos pliigos de proposiciones,
»







