
viu-iotjcs so consignará la canfjjúLídr-sríft'ib’.da en ol cada-individua V ItoDIM IP .1 lliii.iitu mas detalles para la fol iVación de aquéllos ee tendrá on cuenta lo dicho'én el articulo 106 j formulario de referencia.—Madrid, 7 do Abril de 1885. Reina—Aprobado.— Quiwada.—Ilay upa rúbrica y uu sello qno dice: Ministerio do la Guer ra,
Es copia.—El Brigadier fioig de Huís.
«Tefe de É. M.j Luis
Intendencia General de Hacienda.
SUB- INTENDENCIA. Amortización.
mmmmrnmwT i i m............	iijijira.r .dilli“»«
tT7 w
la Administración Principal do Hacienda de Santiago àaJìldm* IjáMHtBi» p"“’ r..	|iwwnnhnW
D. Julián Orti*, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y uri! do sobresueldo; el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á I). Lino Guerra y Giró, Oficial 2." que ha sido y 3? en la actualidad en la .misma Administración. De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo 4 V. E. muchos años. Madrid 9 do Abril do 1885.—Tc-[ jada.’’
Y' puesto el cúmplnso por S. E. en esta focha i de orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en | la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1885.—El Sub-Intenden-| te General.—1*. 8., Antonio de Castillo.
Rcttor se convocati aspirantes á contarse desdo la
la
misma
. para qVie empegarán a publicación de esto la Provincia res-
pnmera
nnuiyúo en el Boletín oficial de pecttvp, presenten spafusiandas documentadas en la Secretaría de-ía Junta Provincial do Instrucción Pública de Pinar del Rio.
>Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para genoral conocimiento.
Habana 12 do Mayo do 1885.—El Secretario genoral, Dr. J. Gómez de la Maza.
A las. 11},—Fábricas de pastas, gluten t sémola». Art, Alas 1- — Taller*» especule« de coustrueción de bocoyes, pipería y cajas para envaso do miel aguar-
_üc_
SEGUNDA SECCION.
D. Juan Miguel Ortiz, J-fe de Administración de pri-mera clase con honores de Jefe Superior y Subintendente General de Hacienda de esta Isla.
Certifico: que on el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización perla Ley de 7 de Julio de 1882 y II. D. do 50 de Agosto último, aparece el acta que á
la letra dice así:	, ,
“Acta do quema de billetes del Banco Español de la Habana.— En la Habana á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo la una de la tarde ue reunieron en el local que ocupa e) Baiíco Español de )a Isla de Cuba, bajo la Presidencia del Extrun. Sr. D. José llamón de Háro y do la V«ga, Sub-Gobeipa-¿0( primero de du lio Banco, por delegación dul Excmo. Sr. Gobernador del misino, y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, los Bros. D Román Sánrhtz, Jefe de Negociado de lu Intendencia General de Hacienda, en representación de ésta, el Sr. D, Manuel de Ojeda, Jefe de Negociado del Tribunal Superior de < uentas, en representación del mismo Tribunal y D. Josú María Airarte. Cajero del Banco Español de la Isla de tuba; con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Español do la Habana, emitidos por cuenta del fcstado, para atenciones de la pasada guerra, según lo prevenido e- la Ley de 7 de Julio de 18h‘J, precediéndose á verificar el neto en la forma siguiente: -El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto ¿ los dupas "'res. concurrentes cuatro facturas detalladas de los billetes que han de quemarse, juntamente con setenta y siento billetes de á mil peso3, trescientos cuarenta de quinientos, cinco de cien, desde cincuenta, seis de diez, uno de tres y nno de un peso, ó sean cuatrocientos treinta y dos billetes por valor de doscientos cuarenta y siete mil seiscientos sesenta y cuatro pesos, cu> os billetes lian sido remitidos en esta forma: rail setenta pesos do la Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, como producido en el mes de Febrero por arbitrios de amortización, doce mil ciento veinte y fes pesos remitidos por la Administración de Hacienda de ia Habana, corno producidos de iguales derechos de amortización en el mes de Marzo y el resto de doscientos tr inta y cuatro mil cuatrocientos setenta y uno renvtidos por la Tesorería General de Hacienda como producidos por las subastas de los cien mil pesos oro, veri ficadi » el mes anterior. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados los mencionados billetes con las facturas mencionadas, y encontrándose de completa conformidad se dispuso la quema de los mismos. Con tal objeto se constituyeron dichos Sres. en la parte baja deledificio, frente á la puerta de la calle donde se encuentra un horno preparado al efecto, en «1 cual y a presencia del público se colocaron y esparcieron dichos billetes y derramando petróleo al rede, dor de los mismos se les pegó fuego y se quemaron y redujeron á cenizas inmediatamente. Con lo cual se dió por terminado este acto que firmaron dichos Sres. |*or ante mí de que doy fé.^—José Ramón de Haro.— Román Sánchez.—Manuel de Ojeda.-r-J. M.de Arrar-te.—Signando.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su oí iginal que queda en el Piotocolo General con-rriente de mi Notaría y para remitir ú la Intendencia General expido la presente en un sello del pliego de oficio en la Habana á 5 de Mayo de 1885.—Sellado y Signado.—Manuel S. Segovia."
Y paia su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley y on el veinte y uno del Reglamento do nueve de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vi? Bno del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda en la Habana á 18 de Mayo de 1885,—Juan Miguel Ortiz.—Vt? Bno—El Intendente General, Garete Ruis.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica ni Excmo. Gobernador Genera!, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 409.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 277, fecha 15 de Marzo último, dando cnenta de haber nombrado á D. Ricardo Aivarez. para la pinza de Oficial 5o, Administrador de la Subalterna de IJaeieuda de Bahía Honda, que resulta sin servidor por no haberse presentado el electo últimamente para la misma I). Mariano Collado; el Rey (q. D. g.) ha tari lo á bien dejar sin efecto la Real orden de 10 de Febrero de 1882, nombrando ni Sr, Collado para la referida plaza y confirmar el nombramiento do D. Ricardo Al van z, con el sqoldo oun*l dp trescientos pesos y cuatrocientos do sobresueldo, por hallarse ajustado á las prce-cripcioues del Rea' Decreto de 2 do Octubre de 1884.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Abril de 1885.—Te» jada.”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1885.—El Subintendente General.-1’. 8., Antonio de Castillo.
El Exorno. Sr.—El Ministro do Ultramar po* inunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 401.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. 1». g.) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en declarar exco-di-nto por roforma y supresión do plaza y cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D, Juan P’Farrill y Mentalvo, del cargo de Jefe do Administración de tercera clase, Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.— Dado en Palacio a 9 do Abril do 1885.—Alfonso. El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tcjsda.—Lo que do lleal orden comunico á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—J^adrid 9 de Abril de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1885. —P. S., Antonio df Castillo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ateasos.—Negociado de 1 leparos. Núm. C5.—Fq 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagó?, Administrador General de Loterías que filé de esta Isla, su &p derado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que do bo presentarse á recojer aquel se le irrogarán loe perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador genera!, Aníbal Arríete.
Núm. 63,-Fo 1,
D. Manuel San Martín, Contador que filé de la Aduana de esto Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término de quince, a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de Rentas públicas de la expresada Aduana eu el mea de A‘-í°*to de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de M&yo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 121.—Fólio 1.
D. Jaime O’Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel Rodríguez, sus apodeiadcs ó herederos caso que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta 1 ontadu-ría General eu hora j dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal da Cuentas del Roído en la general del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, del mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
diente y azúcar, con destino al surtido de las fincas de producción.	'tj
A las 12}.—Talleres de construcción de barriles y tinas.
A la 1.—Talleres de construcción de calzado de todas clases conocidos por zapaterías.
A las 2.—Talleres de trabajos mecánicos de toda clase de metales, sin fuudición.
A las ‘¿i.—Talleres de instalación para gas y agua, sin venta de lámparas.
A las 3.—Fábricas de cerillas fosfóricas á esteáricas.
A las 3}.— Talleres de vidriería y construcción de mamparas.
A las 4. —Fábricas de curtido de pieles de ganado vacuno caballar ü otras.
A las 4}. —Fábricas de esoobas.
Dia 20.
A las 7 de la mañana.—Fábricas de persianas, cortinas y trasparentes.
A las 7}.—Fábricas de chocólate con maquinaria, soan 5 no de vapor.
A las 8,—Fábricas de agua de soda y toda clase de gaseosas.
A las 8}.—Fábricas con motor de vapor para elaborar mee tnicamente pan, galleta y toda clase de pastas.
A las 9.—Fábricas ó talleres para envases de ta bacos y dulce-.
A las 114.—Fábricas de tabacos, con marca ó sin ella, que teniendo más de ocho mesas elaboran hojas de partido y otras que no seau de la Vuelta Abaj >.
Escojidas de tabacos torcidos, entendiéndose como tales las en que se compran aquellos cou el fin de acondicionados pra la venta.
Eutregas de tabacos torcidos, entendiéndose por tales los talleres con más de ocho mesas on donde se tuerce el tabaco para las escogidas.
A las 12},—Talleres de Litografía.
A la 1. Talleres de imprimir.—Imprentas.
A las 2.—Albóitares y herradores que no sean veterinarios.
A ¡as 3.—Arquitectos.
A las 3}.— Matronas y comadronas.
A las 4. — Dentistas.
A las 5.—Maestros de obras.
No-puilrá inliTru-a^soolldM^^q-^
de los muellos, á cuyo fin los efectos descargados „„ t0 conducidos á los almacenes de la A luana, ó 80	111
rau inmediatamente bajo los tinglados, y si no exiaf#*
ran estos, se arreglarán sobre el mismo muelle, jue,i u’ do á cargo del ■ •uarda-muelles cuidar de nU0,.,n”
carg
entorpezca el paso y
,	,	quo « i >.
lo que aquel no sufra uua Clr„ que exceda de los límites da su seguridad.	**
Art. 6o
lándose tío
en los si-extraigan sus
listas.
Dia 27.
las 7 de la mañana.—Módicos, cirujanos y ocu--Practicautes, sangradores, ministrantes
ó no establecí-
"i1?,—"'.‘"-U1
Nám»ro 70.—Fólio
1.
D. Joaquín Galvez y D. Joaquín María Nin, su apoderados ó heredemos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y teriniro de quince á recoje dos pliegos de censura de calificación de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de Diciembre de 1861, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de no presen? tarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.— El Contador General, Aníbal Arríete,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido por consecuencia de acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marinn de fecha 14 de Setiembre de 1882, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto que J). Manuel Sánchez, contratista que fuá de maderas pata la marina, no se ha pre-; sentado ú responder á los cargos qup contra él resultan, formulados por supuesta entrega de maderas en el Arsenal. Se declara en rebeldía a Don
Manuel Sánchez.—Se publicará esta declaración pital déla villa de Colon en el año de 1874 4 75, ge en la forma quo dispone el articulo 117 del Re-
Sección 5a,
■Beneficencia.
Número 698,—Fé!¡o 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hos
A las 8. y callistas.
A las 8}.—Profesores de música.
A las 9.—Veterinarios, tengan miento para herrar.
A las 11}.—Barberos oon tienda.
A 'as 12jr.—Agrimensores.
Á la 1}.—Peritos Mercantiles.
A las 2. -Abogados.
A las 2}.—Cancilleres y Registradores en las Au diencias.
A las 4.—Escribanos de Cámara.
A las 4$.—Escribanos de actuaciones en los Juzgados,
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citan, á los cuales -e encarece en beneficio de ellos mismos, no solo su asís tenria al acto para que se les convoca, sino también la mayor exactitud en la concurrencia á la hora fija que á cada gremio so determina, á fin de que no se perturben trabajos de tanta importancia y trascenden eia.
Habana 19 de Mayo de 1865. — Qu.ida.rmo Perinat
Administración de la Aduana de la Habana'
El dia 22 dd actual eu el sitio y á la hora de costumbre tendrá lugar la trigésima primera subasta de 25,1100 pesos oro que prescribo el Roal Decreto do 30 do Agosto último sobre amortización do Billetes del Banco Español do Iñ Habana.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo ni pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno Genera!, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Mayo 19 de 1885.—El Sub-Inten doute general.—Juan Miguel Ortiz.
glamento orgánico del Tribunal de Cuentas de S de Noviembre de 1>7J.—Mauricio Montero Gay.” Es copia de la providencia dictada por el Sr. Gobernador en ol expediento á que la misma so refiere; de que cert'tico y firmo en la Habana á 1J. de Maye de 1885.—El Secretario, Rodrigo San Román.
Sr. Ministro de Ultramar comu-Sr. Gobernador Genera!, la Real
El Excmo. nica al Excmo. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 373.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número, 267, fecha 15 do Marzo último, dando cuenta del a ti ti cipo do cesantía solicitado por el Jefe do Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, D. Tirso Crespo, en virtud del mal estado de su salud y de la propuesta de ascensos ajustados á las prescripciones del Real Decreto do 2 de Octubre último, que hace ese Gobierno General para cubrir dicha vacante, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobarla, á excepción do la parto que so refiero á D. José Verdú, por es tar nombrado con fecha 7 do Marzo último para otro destino y en su virtud declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á dicho 6r. Crespo y nombrar para su plaza de Jefe de Negociado do torcera clase, con ochocientos pesos do suoldo y mil quinientos de sobresueldo, á don Ramón Brú, que sirve en comisión la de Oficial primero de la Administración General de Loterías; para esta, con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos do sobresueldo, a L). Filomeno Mn-, que con igual categoría y claso sirve la de
noz,
A
Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio; para esta, con setecientos pesos do sueldo y mil ciento cincuenta do sobresueldo, á D Macario Domenech, que sirve Ja de Oficial segundo en la Junta de la Deuda, con más de dos años de antigüedad en la clase, para la de Ofic'al segundo, con seiscientos pesos do sncldo y mil doscientos do sobresueldo á D. Luis Cavallé, que lo es tercero en la Intendencia General de lia eionda más de dos años y para la do Oficial tercero, con quinientos desueldo y mil do sobresueldo, á D. Hilario González, que lo es cuarto en dicha Intendencia, con más de dos años en la claso.—Do Real orden lo digo á V. E. para 6u conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid l.° de Abril do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 do Abril último, do orden dol Excmo. Sr. Intcn-deuto so ropi-odnce en la Gaceta por haberse omitido involuntariamente parte de esta Real orden ni insertarse en la Gaceta número 106 del dia 6 del corriente.	i
Habana Mayo 11 de 1885.—El Sub-Inten» ; dentó General.—P. S., Antonio de Castillo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones mencres. ANUNCIO.
No habiendo tepido efecto por falta da Imitadores la subasta anunciada para el día de fioy cou objeto de adquirir los efectos y artículos necesarios para las era-bareiones menores del servicio militar en este Puerto dursnto ol actual año económico, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá iucnr á la una de la tarde del día 20 de Junio próximo bajo las mismas condiciones y precios que habían de regir en la primera, prescoten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la citada y con arreglo estrictamente al mo lelo que al pié se pubüea, ante Ja Junta reunida al efecto en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe sito en el cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de once á cuatro do ia tarde los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 18 de Mayo de 1885.—El Comisario de Guerra, Gervasio Garceráii.
Modelo de proposición.
Don N. N......domiciliado en la calle de...nú-
mero..., enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que lian de regir en Ja segunda subasta que ha de verificarse el día veinte del actual, para la adquisición de los efectos y artículos necesarios para las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus parles, suministrando los quo corresponden (á tal grupo ó todos los grupos) á los precios que se marcan en el pliego ó con la rebaja del (tanto) por ciento sobre los mismos.
Habana, ... de Junio óe 1885.
Firma del interesado.
servirá presentarse eD este Centro en <jl término do quince dias á recojer el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta aludida, y caso de no poder efec uarlo, lo harán su heredemos ó persona autorizada al efecto, eu la iulcli geneia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar ia cuenta con arreglo á Reglamento.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador Gene-pal.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
wwei’Biiw
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda Antigua.
Anuncio.
Ignorándose el domicilio, Bombres y apellidos d;i los herederos de Doña Antonia Ramírez y Estenos, se les cita por este medio i ara que en día y hora hábil ►e presenten en esta oficina p< ra notifica'íec un asunto que les concierne, previniéndoles que de no hacerlo ■o les seguirán los perjuicios c nsiguientcs.
Rabana 16 de Mayo de 18Í5.—Guillermo P«ri-
nal.
Subsidio Industrial.
Relación de los gremios que e3ta Administración convoca para los días que á continuación ae expresan, á fin de que los Sres. que los componen, se sirvan concurrir á las horas precisas, q le también se señalan, al salón en que so celebran los sorteos do la Lotería, con el objeto de proceder á la constitución de los mismos gremios y nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, que han de hacer el reparto do ia contribución industrial para el próximo ejercicio de 1885 á 1886, según está dispuesto en el Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Día 23.
El Viernes 22 del actual y á la« 12 de su mañana, tendrá lugar eu lo- Almacenes d \ esta Aduana el rema'e en pública subasta de los efectos que ú continuación -e expresan:
Una cama de nogal en 14 pesos oro.
Un baúl conteniendo sombreros en 117 pesos id.
Cuatro cajas alquitrán en 3 pesos id.
Tres sacos medias en 249 pesos 35 cta. id.
Habana Mayo 18 de 1885.—Fereánoec,
pieni* n miiMii is Lints.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
r©s LOS CONCEPTOS ARANCEL ARIOS,
Administración General de Comunicaciones de la Isla de cuba.
Correos.
K1 vapor-correo nacional “Ciudad de Cádiz,” saldrá de cst» puerto para el de Santander el 25 del corriente. Hasta las 3 de la tardo del mismo' día se recibirá en el buzón do esta Administraeióu Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en ios buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público. ■ Habana 18 de Mayo de J885.—El Administrador general, Joaquín }}. Valdfs.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
A las 7 de la naaflana.-Fábricas de carbón artificial
A las7¿,—Fábricas de beneficio 6 conservación de pieles, llamadas Saladeros.
A ias 9.— Fábricas de cristales y vidrios plauos y de loza.
A las 9J.—Fábricas de cristales y vidrios planos í y huecos, lizos, moldados ó tallados.
I A las 11}.—Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases.
A las 12.—Fábricas de tinajas y toda clase de vasijería y cacharrería, vidriada ó sin vidriar.
I A las 12}.—Fábricas de calcinación de cal v ! yeso.
Alai.— Talleres de cantería 6 canteras, entendiéndosela extracción y labra de ia piedra.
A la 1}. - Fábricas do piedra artificial.
.A las 2. Fábricas de jabón duro ó blando ó en frió aunque á la vez io sean de velas de sebo ó estearina.
A las 2}.—Fabricas de veles de cera, sebo ó estearina.
A las 3.—Fábricas ríe licuación de sebo, sin fabricación de volas, conocidas por frituras de sobo.
A las 3}.—Fábricas de cerveza.
A las 4.-*~Fábricas de papel continuo.
A las 4¿.—T lleres de construcción de coches y demás carruajes de todas clase que no los importen.
Día 25.
mm. En oro							Pww. Cs. .. 17493 18
„ plata					
» BlB	-	 		
Total			.. 20133 40
POR impuesto«.	
	
Sobrebebidas 	 			12*>6 83
„ toneladas		. 600 1*
„ carnea frescas		1 91
,, p.fthotagp,				. 9 50
„ 10 por 100 pasages		13 87
Total..		. 1892 21
COMPARACIÓN. ÍWAS.	
Recaudado hasta la fecha en este mes por	
los conceptos arancelarlos			347986 «3
Id. id, hasta igual dia del año anterior		414717 76
De menos eu 1885			97631 73
Habana 19 de Mayo de 1385.—R1 Tenedor Libros, M. Martines.— El Contador P. 8., Arias.—Vis to Bueno, El Administrador, F< ruó odas.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numoro 406.—
igfwipo- §r.~45ara la plaga de Oficial áe^undo de
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la EBcnela iucompleta para niños, del barrio do Conchita, en ol término municipal do Cabañas, dotada con el haber anual do trescientos pesos para porsonal; casa y entonta y cinco pesos pnra ipetomlj te ordee del £jcipo. é Jhno. Sr.
A las 7 de la mañana.—Talleres de construcción ' ó composición de pianos.
A las 7} - -Talleres de aserrar maderas con mentor de vapor, sin taller de carpiuterím ni depósito de maderas.
A las 8.— Los miamos talleres com motor do agus.
A las 8}.—Fábricas de siropes y panales, do dulces y conservas de frutas del país con venta al por mayor.
A la« 9}.—Las mismas tibricas para veuta al por H)e»o> ó sea eu tableros.
Juntas de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Esta Corporación ha acordado se recuerde al comercio el Reglamento vigente para la Policía y Conservación de los muelles públicos, cuyo exacto cumplimiento se exijirá por quien corresponde, en bien de Jos intereses genorales, á cuyo fin se reproduce á continuación.
Reglamento para la conservación y Policía de los
Muelles del Estado.
CAPITULO PRIMERO.
DEL USO DE 1,08 MUELLES.
Artículo lo Se prohíbe el paso de carretas y carretones, tirados por bueyes ó caballerías, por los muelies y sus tinglados.
Art. 2o No se permitiiá clavar ó cortar en parte alguna de los muelles, para hacer amarras ó cou otro pretexto.
Art. 3o En los terraplenes adyacentes á les muelles, que constituyen la zona marítima de comunicación y servicio no sera lícito levantar adoquines, abrir hoyos ó zanjas ate. sin el competente permiso.
Art. 4o Se prohibe también arrojar basuras ó escombros en los muelles y tinglados y en los puntos de atraque de los buques, así como el hacer sobre aquellos lavados de ropas 6 vasijas, cocinar, pintar y en una palabra, toda faena que no corresponda á su objeto, que es el de facilitar las operaciones de carga y descarga. L03 contraventores á lo dispuesto en este artículo y loa tres anteriores incurrirán eu la multa de 3 a 3 pegos, ndemá« de subpour el perjuicio ehusado,
No se permitirá que haya bajo lu, t¡ glados deposites de maderas, tablazón, carbón, laJr¡ líos, guijos, Lachos, pailas ó cualquier otro objeto pueda estar á la inclemencia.
Art. 7o Tampoco se permitirá, bajo ningún con cepto, la aglomeración sabré los muelles 6 terraplena" de pipas ú otros envaoea destiuados á la aguada dé buques y sólo en el caso de necesidad se consentirá con el permiso y formalidades oompetentes el tránsito nur ellos, momentáneamente, y con objeto de conducirlo« al punto de su destino. Igual prohibición »e aplic« v sin restricción alguna, á la colocaclóu eu los mue||e, de los efectos propios de los buques, como anclas, cade, i uas, cables, piezas de maquinaria, etc.
Art. 8<j No se pondrán sobres los muelles cubier. tos ó descubiertos las cabria 1 para posar, perraitióu ¡03J solamente sobre los terraplenes. Las contraver.ciooeg á este artículo y los trc3 anteriores se canigaráu coq una multa de •'» á 10 pesos, y el resarcimiento del daii si lo hubiere.
Art. 9(j Se prohibe dejar de un dia para otro sobre los muelles y sus terraplenes, y especialmente bajo los tinglados, ninguna clu<e de efectos que hubio-sen sido despachados por la Aduana, ya seau de iuj. portación ó do exportación, siu consideración á cantidad, clase ó calidad. Los infractores pagarán 8 pe3aa de multa por el primer dia que ocupen ¡ndebalaníent» aquellos y 16 por el segundo, d<' ’ guientes la contribución miéntra; efectos.
Art. 10. Una vez termina la por los empleados do Aduanas la visita diaria, se extraerán por sus dueños inmedia amente, de los exprés idos muelles y terraplenes, las pipas de aguardiente, aguarrás ú otros efe0. tos do fácil combustión, sin qno por motivo alguno puednn |uedar próximos á aquellos, ni trasegarse sobre los mismos. Los que contravinieren incurrirán desdo un principio en el doble de la multa que señala el »r-tículo anterior.
Art. 11. Todos los efectos que se encuentren en los muelles y terraplenes despachados por la Adusn» y cuyos dueños no parezcan, se considerarán sbando'-nados y como tal se hará cargo de ellos ol Resguardo conduciéndolos por cuenta del que resultare despuei ser su dueño al punto que se disponga, sin perjuicio de exigir además la multa cor res pon lien te. Sise presentase alguna duda 6 cuestión sobre quién debió extraer los del muelle ó terraplén, recaerá sobre el primitivo dueño la responsabilidad de la falta.
Art. 12. Los efectos que se hayan declarado averiados se sacarán por los rematadores el mismo dia que se haya verificado el remate y si por su mal estado no pudieron rematarse, serán conducidos á su destino por sus dueños é consignatarios inmediatamente que so declare rsí por la Aduano, on la inteligencia de que si no lo efectúan, lo hará fcr su cuenta el Resguardo exigiéndoles además la multa que marón el artículo 8?
CAPITULO II.
DEL ATRAQUE D8 LCS BUQUES.
Art. 13. Al atracar los buques á Jor muellos se amarrarán á las argollas ó partas destinadas al efecto y de ningún modo á los pilotos, columnas ó piés derechos de los tinglados, defensas ó cualquiera otra parte del muelle, bajo pena de 5 á 10 pesos de multa rríraa-ración de daño.	^
Art. 14. No so les permitirá amarrarse con cadenas á menos que lo hagan con estrobo quo sobresalga un metro del muelle y que ln cadena se asegure al ei-trobo. El que fa te á lo prevenido pagará la misma multa de 5 ¿ 10 pesos y ei perjuicio causado.
Art. 15. Cada embarcación atracada deberá tener el número do defensas necesarias para no lastimar el muelle.
Art. 16. Toda avería causada al muelles por malas maniobras de uu buque será pagada por su capitán y si aquella proviniese de no tener las defensas de que habla el artículo anterior, pagará además una multa de 10 pesos. Se exoeptúan las averías producidas en casos de fuerza mayor, tales como temporales, huracanas, A, siempre que so pruebe que el capitáu 6 patrón tomó las precaucione* posibles parp evitarlas.
Art. 17. Los buques que atraquen al muelle con cargamento de heno ú otra paja equivalente así como con adoquines, carriles ó travesaüos, lo verificarán siempre que haya lugar desocupado, precisamente frente á los puntos donde hubiese alguna plazuela, á fin d* oolooar cu ella dichos efectos.
CAPITULO III.
DE LA CAROA T DESCARO A.
Art, 18. Cuando la carga ó descarga se verifique por medio de pescantes ó grúas pertenecientes al Estado, él Guarda-muelles entregará la3 manivela- del torno, mediante recibo al capitán, comerciante 6 capataz de cargadores que lo solicite; e¡ cual responderá hasta su devolución, de los desperfectos que procedan de mal uso. Lo mismo so entendeTá del uso de carrileras wagones y demás medios auxiliares que pertenezcan al Estado.
Art. 19. Las planchas para la descarga, cuando se emplea este medio de hacerla, no se extenderán más de dos metros dentro del muelle y los extremos de SUS' guarderas descansarán sobre este por el intermedio de tojines ó calzos de maderas más blanda que la del piiot Art. 20. Los pipas, barriles, huacales ú otros bultos análogos sólo podrán descargarse con reten de cabos, poniendo además al pié do la plancha algunos lampazos ó esteras para precaver el deterioro deí muelle, y si fueseu cuñetes do clavos, manteca A, «e empleará un cabo con pallete 8 atenido por dos boro-brei, para contener la violencia de su descenso.
Art. 21, Para descargar el hierro en barras y en cualquier otra forma, deben colocarse tablones si pié de la plancha para reguardo del muelle.
Art, 3‘2. L 's adoquines y efectos de esta clase *« descargarán en cajones sólidos, que so dejarán correr por la plancha, conteniendo su descenso con retenes y Je | colocando ai pié de aquella lampazos ó esteras según se previene en el artículo 20.
Art. 23. Se prohibe la descarga y carga sobro el muelle de < arretasy carretones, que conduzcan bocoyw de mascabado, míelos ú otros efectos que puedeu ser rodados de culata, pues dichas operacionesdebérap verificarse precisamente en los terraplenes. Siu embargo, si la extensión del terraplén fuese reducida, p dráa descarga se dichos efectos sobre el -niámo muelle, poniendo en ei pÍ30 uno ó más sacos de paja ú otra materia análoga para amortiguar el golpe.
Art. 24. Para la carga y descarga sobre el muelle de efectos no comprendidos en el artículo anterior se observarán las prescripciones marcadas páralos buques. Las infracciones á este artículo y I03 cinco anteriores se castigarán ccn una multa de 5 ú lf) pesos y el p»go. del daño causado, y la reincidencia en las mismas faltas con el doble de la multa impuesta vez.
CAPITULO IV.
por primera
DELAS MUI.TA8.
Art. 25. El importe de las multas impuesta* se satisfará siempre eu papel de la clase correspondiente á su ascendencia, uo admitiéndose por niugúu concepto en metálico. Las averías causadas se satisfarán i juicio del Ingeniero, ó del que haga sus vocee, bien eu papel de multas con arreglo a la tasación hecha por el ramo de Obras Públicas, bien con la reparación directa del daño.
Art. 26. Las infracciones a los dispuesto en lo* *r” tículos 9, 10,11 y 12 serán denunciadas por los emplc*' dos del Resguardo al Adm nistrador de la Aduauu.que cuidará de Ja imposición y exaccióu de las multas correspondientes, y todas las demás por los Guarda muo-lies del ramo de Obras Públicas, aunque cuaquief* tiene derecho para hacer las denuncia)1.
Aprobado pot el Excmo. Sr. Gobernador Superior
Civil.
Habana 31 de Octubre de 1872.—El Inspoclor Gor ral do Obras públicas, EduxrtQ f. Trujáis,