- r~ i

■!—■■■ I
PAKTE OFICIAL
V RIMERA SECC
* OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.
Domingo (Pascua dt Resurrección) 5 de Abkil de 1885.—San Vicente Ferree cfr.
, siguiente?:- -Que por decreto de trointa do No-, camino, ofreciéndose en aquel acto didas respecto que Catoira poseía en Maestres, pidió á la Autori- en quince de Noviembre de mil ochocientos seso vieinbre de mil ochocientos sesenta y cuatro la á la dirección que hubiese seguido:—Que según dad gubernativa que te dejara expedita aquella ta y cinco porque la primera se refería al camino
ispuso que 1° dispuesto por el Gobierno Superio* Político se vía.—Sexto: Que por virtud de tal reclamación la
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CEBA
HACIENDA.
Tenencia do Gobierno de Remedios dispn sobre los hechos expuestos por Catoira abriese la- formó por el agrimensor formativo de testigos el Pedáneo de Taguayabón rrióu el plano á fojas cual
í
según la circular de treinta
mperio D. Juan
3 autista
Que por virtud de tal reclamación la trasversal conocido entro Maestres ó Ibarra y la Ca-	Tenencia de Gobierno de Remedios	ei* diecisiete	segunda al imaginario denunciado por	Catoira.-—
cuarenta y ouho, en el cual	de Enero de mil ochocientos seseuta	y cinco de-	Sétimo: Que por su tomori lad debía	pagar	C i-
de Maestres á Ibarra estaba toira los derechos del agrimensor qué levantó ul pedito.—Sétimo: que aquella resolución tan reco- plano en el expediente gubernativo que Catoira ciento vuelto á ciento cuatro, declararon	seis tes-	(dirección	que	se	supone tuvo el camino reclamado,	noció la existencia de dicho camino	que ordenó	promovió, pidiendo pórtalos fundamentos la	cotí-
camino	público	expresando	el	agrimensor Carrión en su declara-	su composición.—Ojtavo: Que en la resolución de	testación do la demanda qu<
.guaya de Abril do inil ocho-
, se presenta la actual situación del .orreno y catni- claró que el camiuo cientos sesenta y dos, y cumplido así desde folio uos existentes, señalándose con líneas de carmín la expedito.—Sétimo:« ciento vuelto á ciento cuatro, de tigos, afir mando que no existió el camino púb
que se desestimase ést
Visto el excediente instruido en la Ir - denunciado Por Da toira y que dijo había obtenido c'óu á fojas cuarenta y nueve, que aquellas indi- quince do Noviembre de mil ochocientos sesenta y declarando procedente la providencia recurrida y '* L	—-	, .	,	. ' Fernández, explicando dichos testigos que lo uue cae-iones del camino se habían marcido en el plano cinco se impuso á t
a instancias }U)i)C) fu¿ ,,na vereda por entre las fincas ó sitios según los recibos indicados por los lestigos de Ca- reehos de diligencia
tendencia general do Hacienda	mibo tué una vereda por cutre las fincas ó sitios según los recibos indicados por los lestigos
del gremio do víveres al. por menor y de la allí existentes y de la cual hacían uso los dueños toira; poro que si en algún tiempo rxistió tal canal
Catoira el pago de costas y do- que so reservasen á Fernández sus derechos para ias practicadas en el expediente reclamar á Catoira daños y perjuicios.—Ootav.:
-	i i i n - ■	. .. -	-----j ....................- — ------—»	. i-- - - -i -- -„........r- ------—- -.... gubernativo ascendente á cuatrocientos sesenta pe» Resultando quo á nombro de la A ¡ministrado i
Junta	general	del	Comercio,	puliendo	se	de los mismos Sitios para salir al camino lie la Iba-	n°i al levantarse el plano mencionado no se enoon-	sos:—Que la misma demanda presenta como fun-	contostó también á la demanda el Ministerio Fi	-
anule	la	limitación que	para	la	venta	de esos	rra ó al do Maestre; poro quo habiendo comprado	tro de el vestigio alguno en los lugaros que el plano	damentos de derecho.—Primero:	Que la Adminis-	cal por escrito á fojas cincuenta en que pidió su
aquellos sitios Fernández que los agregó á su in	indica no como existentes sino obstruido, aclarando	traeión puedo autorizar el que se	cierre un camino	desostimaso aquella, exponiendo como plintos d	i
genio “Matilde” quedó abandonado el tránsito por	también el agrimensor Carrióa quí para formar el	qne el público utiliza.—Segundo:	Que aun cuando	hecho.—Primero: Que Fernández es dueño «i,l
dicha vereda, é informado en análogos términos-dicho plano se había tenido preséntela carta de alguien so considerase con derecho DaraDedir el ció- ingenio “Matilde” al Oeste déla casa-tienda d >
aitículos establece el epígrafe 5 de la clase nq ]2, de la primeva Tarifa á que corresponde esa industria,,y de conformidad con lo propuesto por dibho Centro:
Este Gobierno General ha resuelto:
1“ Que. a partir del año ^cjmómico próximo venidero queden sin efrcth-las li nutaciones que para las ventas (establece
el Pedáneo de Taguayabón, la Tenencia dn Go-	Pichardo con la cual el plano sólo concuerda en	rrtí dol camino, la Administración no pudo despojar	Catoira, entre el camino de Ibarra yeldo Villa«
bierno de Remedios por decreto de siete di Ene-	1°8 puntos extremos déla vía, perouo en lo que el	gubernativamente á los queso utilizaban delcainino	Clara á Remedios.—Segundo: Quo habiendo con -
ro de mil ochocientos sesenta y cinco á fojas.cien-	pleno señala con las líneas de carmín, y que tam-	ni abrogarse el conocimiento déla cuestión quo sur-	prado Fernández varios terrenos que lindaban coa
to cinco de dicho expediente gubernativo, también	poco coinciden la serventía que figura en la carta	gioro entre los qne intentaron cerrar el camino y	el Norte de su ingenio, no se expresa en las escri-
l-	dijo desestimóla pretensión de Catoira, que en	de Pichardo y la imaginaria á la qne Catoira se	aquellos á que á tal cierro se opusieron.—Tercero:	turas que por ellos pasase camino público que tam»
...—.------1_- ,--------- ------- j—--------n	escrito de veinte de Enero de mil ochocientos se-	refiere que no ha existido la vía publica designada	Que después de reconocer la Administración la	poco consta on la carta de	Pichardo, y que la vía
los epígrafes 7 <Ie la clase 10a,	5 áo'la’. 12a y	gcnta y cinco foja uno del expediento gubernativo	P°r Catoira, y que la señalada on a carta de Pi-	existencia del camino y declarar que estaba expe-	obstruida por Fernández era una servidumbre pri -
3 de la	14?,	todos	pertenecientes £	la	¿Jarifa	también diriji.lo por Catoira á la Tenencia do Go-'	cliardo para comunicar Maestres é Ibarra pasa	dito, no pudo ir contra sus propios actos declaran-	va Ja quo para comuuicarse entre sí tenían los si-
Drimera	de	las	de	15	de	Abril	de	188*1	bierno de Remedios, redamó Catoira contraía	completamente fuera del paño de tierra que eom-	do que no ha existido aquella vía pública.—Ouar»	tíos adquiridos por Fernández.—Tercero: Qne al
* ó*-o ’ Que la manera de difefoneiar	resolución.do la Tenencia de Gobierno de prende el iugonio.“Matilde”:—Que en instancia á to: Que la Administración no debió permitir quo Esto dol ingenio, entro el mismo y la casa de Ca-
..	' , j , mi v i ' i , '	‘ ^ 'Remedios, que en decreto de veintiséis del mismo fojas cnarentiuno dirijida por Catoira á la Tenen» se originasen costas en un expediente gubernativo toira existía un camino público que desde el Rial
«Almacén» ue la « J.iom <i,» no	son oti .t qne	J5ncre ¿ f(,jrt8 tros dol mismo expediente gnberna	cía de Gobierno de Remedios en trece de Julio de	y condenar á su pago á Catoira.—Quinto: Quo	de Villa-Clara á Remedios	se dir'ijía á Ibarra y n
la determinada en el articulo ~7(uel lyegla-	tlvo comisionó al Pedáneo de Camajuaní, para quo	mil ochocientos sesenta y cinco, se quejó üatoi-	presentada la demanda referida et» la Secretaría	las Vueltas, cuyo camino	es el que consta en la
mentó de 15 do Abril de 1888f según ql con vista del terreno y examen do los vecinos lo ra del proceder observado por el Pedámjo en la del Consejo en primero do Marzo do mil ochoclen- carta do Pichardo, y que para variaran pequen »
v..i „..ai.i—'•»--------1 —	ís... i;f_„ i..í	, i	,	..	’ ^	....Mligencins, tachando además, los sesenta y seis por diftamon á fojas catorce y trozo dol misino pidió Fernández antorizatóu quo
que en aquellas habían de»	resolución del Gobierno de	la Isla	a fojas dieoi-	le fué concedida sin oposición.—Cuarto: Que la
en qne de tiempo inmemorial	ochase declaró procedente	la vía	contenciosa y	reclamación do Catoira fué desestimada por ha-
de las mercancías se expenden nava el surtí- (lo: camino:—Quo en esa información abierta por el había existido el camino público cuya apertura admití la la demanda interpuesta á nombre de Ca- berso acreditado que no ora público el camino 1 lir cto le los consumidores *	, Pedáneo de Camajuaní declaró Catoira á fojas cinco reclamaba, y el Pedáneo de Camajuaní ni remitir toira, presentándose por éste ul escrito de amplia- obstruido por Fernandez y hallarse expodito el
“L.. .	. 'j. ,	i vuelto; que el camino cuya apertura reclamaba en las diligencias á la Tenencia de Gobierno se hizo eión do la demanda á fojas veinticinco, alegando, «pie tenía aquel origen.—Quinto: Que en la recia-
Habana, (Je JJaiZO de Loo.	sus anteriores instancias era el quo ponía en cornil- «argo do dicho escrito y on un razonado informo primero: Qne siempre fué camino público el que m ación de Catoira so expresó inexactamente que
Ramón Fajardo. j ideación directa	el	punto nombrado	Maestres con	á fojas	cincuentiuno vuelto, refutó el Pedáneo las	reclamaba.—Segnnio: Que	está marcado on la	sólo 'existía como vía do comunicación entre Ibarra.
------	¡ el denominado	Ibarra,	atravesando	tierras	de	la	imputaciones	de	Catoira, sosteniendo a juel que	carta oficial de Pichardo:—Tercero.	Quo cuando	y Maestres la obstruida por Fernández: Quo en la
Visto el expediente instruido en la lir-	propiedad de Fernández, que ese camino partía	b-jos de ser reservadas las diligencias instruidas.	Fernández	compró varias fincas * situadas al lado	misma contestación á la demanda por o! Ministerio
tendencia "eneral de Hacienda y de confor-	del camino real do Villa-Clara á Remedios, entre	en hi misma casa del Pedáneo había Catoira lia»	Norte del	camino para agregarlas á su ingenio	Fiscal se alegaron también como fundamentos do
Blidad con lo propuesto por dicho Centro	las-casas .de Catoira y lado Fernández, qne ese	blado con alguno de los testigos, y defendiéndose	“Matilde”	al lado Sur del mismo camino formó	derecho.—Primero: Que en la cuestión pendiente
este* Gobierno General ha resuelto- Que'	camino ul llegar á una cañada se inclinaba al lado	?1 Pedáneo dé la imputación do parcialidad quo le	Fernández	ol propósito do cerrar aquel y para ello	so confunde el camino público de Maestres«' Ibarra
,	•	«	,- ízqmerao rormanao un anguio cuyo vórtice era la hizo Catoira, demuestra aquel que los seis testigos aró el terreno del camino y lo sembró de cañas y y las Vueltas con el otro privado quo era de la
para empezar a íegll en oí pioxnno (qoici- cwl-1¡l(jn y 8egUI'a hasta lomeaba vcrales del ingenio examinados y á los que tachaba Catoira figuran estableció una represa en el arroyo que atravesaba servidumbre adquirida por Fernandez on lo? sitios
izquierdo formando un ángulo
ció económico de 85 á 86, se entienda eom- .«AfRt¡iau
nir 1>1
con el1 número que le corresponda el siguiente epígrafe.
«Tiendas mixtas.»
Se considerarán como tules los estable
,	.	,	- i ___-__■ > en cuyo punto no podía continuarse el precisamente entre los trece, que aquel había pro» aLcamluo.—Cuarta: Quo para evitar que los veci- quo compró, por lo que npexiatócontradicciónontro
prendido en la clase o- de la primeva Tari-	cam;n0 porque lo Interceptaban dichos cañavera-	puesto en su relación á fojas cuatro, nñadlondo el	nos se quejaran cuidó Fernández de darle paso por	las dos órdenes á que Catoira so refiere. — Segundo:
fa de IgS de 15 de Abril de 1883 y señalado	les plantados en la continuación del mismo oami-	Fcdáneo que ni de vista conocía á los testigos que	otro lugar y Quinto: Que para el reconocimiento	Que Fernández obtuvo justamente la autorización
no antes de plantarse	declararon, y que si para ello los llamó fué por	del camino se nombró un agrimensor, y como no	qne se le dio para variar un trozo de camino y pufino continuaba por su	habérselos citado Catoira:»—Que el Ayuntamiento	se prestase á las miras de Fernández se nombró á	do cerrar sin permiso do la Autoridad la servidurn»
indicación al lado izquierdo hasta encontrar un	de Remedios por acta á fojas ochenta y cinco,	otro:-5.“ Resultando quo para evacuar ol traslado	hre, quo era de uso privado.—Tercero: Que desde
SeennsKiprsrin „ninn tmps lo- estime-	arroyo-quo tenía un paso de piedras, y que sobre	de once do Setiembre do mil ochocientos sesenta	que como á parto coadyuvante de la Administra-	que Fernández adquirió los sitios usó do su derecho,
. . e¡ consmeididu	1	^ T	a- esas piedras bahía después construí«!» Fernández y cinco acordó que para deliberar en el asunto cotí ción se confirió á D. Redro Lamberto Fernández cerrándola servidumbre establecida para ol nio
Cimientos en que se expendan, en las con_pi-j	(J0n injra contención do una roprosA parH'depo-	bi mayor imparcialidad y justicia, se nombrase	á nombro de estoy con el poder bastanteado de	de n«picllos.—Cuarto: Q te si Catoira se creo porciones que pava la venta al por menor esta- j.lg ,,gllas con qU0 stirtÍH su ingenio “Matil	111111 comisión do su seno que con examen del expe-	fojas treintiuno, produjo el Ldo. D. José María	judicado por el cierrede una servidumbre privada,
blece el artículo 27 (leí Reglamento, todos a,-,a(jjen(l0 Catoira quo después lie pasarse el diente informara, y aquella comisión compuesta Galvez el escrito contestación á la demanda á fo- como quo esto no interesa á la Administración, délos efectos comprendidos en las d¡stfptás'arr0yo continuaba reoto el camino hasta llegará	del Alcalde Municipal y dos Regidores, uno de	jas treintaidos, acompañando el plano Je fojas	he de acudir á los Tribunales ordinarios.—Quinto:
clases do esta Tarifa, estando incluida tam-	la ca3a de Ib Francisco Trian«, por cuya finca se	ellos agrimensor, emitió el dictamen á fojas cin-	treinta en el cual se determinan los caminos exis»	Que aun suponiendo que ol camino fuese público,
bien la industria de elaborar pan. •	I continuaba hasta llegar al punto denominado Asien- cuonta y sois, proponiendo por las consideraciones tontes y se indican con puntos rojos el que Catoira no podía obligar Catoira á la Administración i
Los establecimientos en cilio se exnen- to de Ibarra porque' ya Catoira dijo en la época q"e en el mismo se consignan se desestimasen las pretendía: -Que dicho escrito do contestación de que como tal lo reconocióse, y «*sta podría ai
, -	.	/	1	'	, 1	1 f-n mío C-itoira nrestaha su declaración ni llevar á reclamaciones de Catoira y que se le condenara al ía demanda dosimés de razonar en el sentido de zar su cierre puesto que á la Administrado
dan elijas mismas mercancías, para el sur- tn quo uiiohh prraiau» gj ueuniauou ai ucgai a ...	1 -	~	■■	■	^ y	*•	1 ■
tidode otras tiendas, figurarán como almacenes de la clase á que correspondan los objetos que vendan en esas condiciones.
Habana, 27 de Marzo de 1885.
autor i»
___au declaración al llc'ar á	reclamaciones de Catoira y que se le condenara al	ía demanda después de	razonar en el sentido de	zar su cierro puesto «pío á la Administración in-
la casa do Tiíana había que seguir á la izquierda	pago de lo3 honorarios deí agrimensor Carrión que	no ser ciertos los hechos	expuestos en ni demanda	cumbe el apreciar y resolver sóbrela eonvonion-
liasfca el camino do Ibarra á Santa Fé, cuya varia-	había levantado e[ plano, acordando el Ayunta-	presenta la contestación	como punto do hecho,—	cía pública de mantener, variar ó cerrar las vina
ción daeainiuos dijo Catoira había hecho Triuna	miento de conformhiad con el dictamen de la co-	Primero: Que cuando Fernández adquirióle! ingo-	públicas.«—Sexto: Que aun cuando el dicho cami-
Ramón Fajardo.

SECRETARIA.
Sección ue Administración.—Policía Utbana.
cia pública de mantener,
__________________________________________... „ ..rimero: Que cuando Fernández adquirió<el i"go- públicas.«—Sexto: Que aun cuando el __________
con perjuicio del público:__Que en la misma in» misión en acta á fojas sesenta, con lo que elevado nio “Matilde” sólo existían el camino Real de Vi- no‘fuese público, como las vías públicas son ¿in-
formación practicada ante ol Podánoo de Cama- el expediente á la Dirección do Administración á lla-Clara á Remedios en ol lindero Sur del inge prescriptibles no podría sostenoi sobre él Catoira ol iuaní y según así consta do folio once al catorce, ella acudió Catoira con sus instan,eias fojas sesen- nio, la serventía de los Maestres á Ibarra y las derecho do servidumbre y está obligado á some-cu el de 'veintidós declararon seis testigos cu el tilmo á ochenta y ocho, entro las que se compren- Vueltas al Este dol ingenio, y además una vereda terso á los actos do la Administración estando w>-sontiilo de que el camino denunciado po” Catoira óeu copias de todas las «pie tenía presentadas desde ó callejón que partía del dieho camino real frente bro ello la ley sétima, título veintinueve, partida ■ ■	‘ividía en varios sc i|1,(ñó el asunto, constando á fojas treinta y á la tienda de Catoira, y cuyos caminos dice la tercera. —Sétimo: Resultando que en los escritos
Por la Presidencia déla Sección de lo Con tencioso del Exento. Consojo de Administración ¿ trillos" no
o de Camajuaní presentó Fer- sc dé expresarse como lo había hecho en sus es- que entre sí ¿o comunicaban por un trillo o vereda lasque hablando practicarse, constando áfoj-'S aá fojas diizinneve del expe- critos respecto á algunos funcionarios' públicos.— variable á voluntad de los misinos sitieros; pero trescientos oelienticinco, testimonio delauto «la jehado el nueve de Febrero de Comprendiéndose desdo fojas cnarentiuno á ciento que por tales sitios no cruzaba camino público al- trece de Agosto do mil ochocientos setentioeh ,
ingenio
al llegar al punto que designa sc di............ .	.	-	...	.	,	.
trillos ó sendas para el uso de aquellos sitieros y	cinco vuelto del cuaderno denotas, que la Direc-	contestación de la demanda estaban señalados en	á fojas setcntmno, «mtcntioeho, novenliocho y tresno era ¡c nel ciunino público ni tenía dirección fija	ción de Administración on quince de Noviembre	el plano do Pichardo.—Segundo: Que con autori««	cientos oehentiuno, pidióla representación déla
sirio variable según las siembras que los sitieros	de mil ochocientos sesenta y cinco de conformidad	zación dol Gobierno y consentimiento de ios veci-	parte aetora las diligencias do prueba quo lo into-
lricían v dcsviubau el camino, y que tales sondas	cou ías >10tas consignadas en el expediente, acordó	uos y sin que se formalizara oposición, varió Fer-	rosaban se practicasen y la parte coadyuvante «le
objeto desde «pie el dueño del	desestimarlas pretensiones do Catoira condenan-	nández nn tramo del callejón «leí Este, acortando	la administración en sus escritos de fojas cíenlo
de ceta	Isla	se comunica á	e'ste	Gobierno	General	¡ngen¡0 “Matilde”" compró aquellos sitios y los	dulc al pago de los derechos dri agrimensor, y ad	la distancio y facilitándolo.-Tercero: Que sobro	doce y ciento cincncntiseis disponiéndose en ha
el fallo	de	la sentencia	recaída	y	autos	últimninen	' agrego al ingenio:—En esa misma información he-	virtiendo a Catoira «pie en lo sucesivo so abstuvie-	el lindero Norte del ingenio había varios sitios	autos a tojas oclientinncvo y ciento dieciocb
te dictados en el pleito siguiente:	cho ante el Pedáneo
,,	,	, , rr» • ! nández la instancia
Don José Metido y Figneroa, Abogado de los in- ente ^„bernativo fecha banales de la Nación, Jote de Administración do 2.a clase, SoePetáriu general del Exorno. Con- ^
. sojo de Adiniúistración de la Isla de Cuba. j '
i h
Certifico: que en el pleito eonteneioso-ailmi-UWtrafcivo promovido por D. José M.“ Catoira, solicitando la apertura do'úin camino desdo el punto de los MaestHÓá.' ifi tieMbaira en San Juan de los Remedios; áh Mío mil_ ciento noveutf vuelto sé encuciftra la certificación de la 8« que ú la letra dice como sigue:—Don y Figne^oa, Abogado do los Tribunales ción, Jete de Administración de 3.* '•> turio general dei Excmo. Consejo de eión do la Isla <io Cuba, etc.—Ccr^ sentencia original dictada en este pleito geneia de su?publicación dicen á la letr gen:—Sentencia.— Én la ciudad de la seis de Abril de mil ochocientos ochent En el pleito contencioso-admii bre de D. Jo6Ó M.a Catoira pr do D. José Morales Lernas y después lia sostenido dicho Letrado representando á aquel en la actúa-
de
reclamación alguna desde hacía tres años en que Fernández adquirió dichos sitios acompañando Fer- *'»_s_ V ueltas.y cruza
Quinto: Quo ni durante las siembras de cientos ocheniinnevc á setecientos noventio.iiatr«» indicando el “Matilde”, y cuyo camino quedó Fernández fa- cañas ni cuando so construyó la represa, indicó sobre diligencias qno en mil ochocientos «inenonti-
el Pedáneo do Caini.jnani, que' si bien existió la vía en que Patojea «e refería y estaba interceptada
, por ía ctiai ni murcc- poco	.	„
ación desestimó las peticiones de Que entro Maestres é Ibarra existe una vía «le co- minados los veintisiete testigos que aquel presentó, o y con poder bastante de ésto municación expe Jita y más directa que la expuesta y cuyas declaraciones conformes entre sí, en lo el Lio. D. José Morales Loinns por Catoira.— Diez: Que además de aquella vía y sustancial do sus dichos vienen á afirmar en su jas seis del pleito pidiendo seda- entro I03 »nismos puntos de Ibarra á Maestres, más mayor parto que desde tiempo inmemorial axis-clarase nula la citada providencia .de quince do	al Oeste existe otra vía	que entronca con ol carni-	tió un .camino ó serventía pública quo desdo ct
lenta y cinco y la	no real de Villa-Clara	á Remedios.—Once: Que	centro do Maestrea iba directamente al Asiento do
",	iü.’.n'on"/.Í.„7^*,r.l,.íñ, Ía!	condenación qne aquella contiene y que se acorda-	el camino conocido de	Maestres á Ibarra pasa al	Ibarras, partiendo dicho camino del real de Vi'lu-
de c&a nma, tambnn so compiob.it 1 1 o ^ j,cm. ^ t.fe*L.t0 otl.a resolución que en quince Norte y fuera del ingenio‘‘Matilde”.—Doce: Que Clara á inmediaciones de la casa tienda do Catoira,
había en el potrero de I). Francisco Ti íana por el cual seguía por dentro do los sitios que allí había v Cu
por los cañaverales del ingenio f‘Afutilcjo” ; ía re- Noviembre de mil ochocientos sesent
lidad el Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado Contra la presa	......	.
Administración del Estado represan tuda por	Vli'^n0,	eTos sitiei*os«luT'tcifian sít finca de Enero do mil ochocientos sesonta'y cinco	.	,	.
11*«*!-<«f	r.r! |,ÍU¡cJr»l»„,en por O.uoir» y ,p,0 «c doj,.«,. i ¿tai«*, ».to:-«!,» 1» «Urna	» I.,« P»™	«I ¡-S-» “Uatild.-, «I».
5X1	Tt cerrado Ldvo ta..............................................1..........
«tirio«* al servicio público iui camiuo 4110	dij«j	el quo Oatoira pretenuitt abm, j la Tenencia de	_
• . -	« 1*^ »omulo O Pedro Xjftiuberto	Fer-	Crobierno do lieiuedios puruecieto de íjuiucc de	roo cou t
nández representado, primero por el Ldo. D.	José	f obrero de mil c.c!iocfiento.» M.i-enU) uim u aJu*	q,. e p 8 u«i wn 'vo	i tu n e m o r i al^ existió una	vía pú- gonio cesó la servidumbre y pudó Fernández hacer que iban desdo Ibarra á MaostrC y á Remedio .
M* Galvez y actualmente por D. Anastasio Oroz- J *» veintiocho del oxpe	K	A,toira blica «me desde el punto conocido por Maestres en dichos sitios las obras quo consideró convenien mencionándose también por los testigos otro3 ca«
?*: Resultando del expediente gubernativo y cua*	U?dí	SKufikS.	es-	tes,-Segundo: Q ,c la Administración obro en ol |	minos que se enlazaban con el	mencionado d,
contra la re-	taba	señalado	en	la	carta	geográfica que	do	la jn-	círculo «le sus atribuciones resolviendo gubernat.-	Maestra á Ibarra, y qne c.on las obras hechas por
o acudió Ca-	risJicción de	Remedios	levanta	D.	Esteban	Picha.-	vamente la denuncia de Catoira sobro un cámara,	Fernández ya c, las plantaciones	de canas, ya co i
‘	I ercoro: Que no,	la represa se fiama cerrado aquel	camino, apesar
úblíco «íl camina de lo cual continuaban pasando los transeúntes
ochocientos sesenta y cuatro á la Tenencia de	¡Vtuvi^e prasente^-Scgi.ndo: Que D. Pedro L ó»« denunciado por Catoira, la Administración no po por los terrenos dol ingenio “Matilde” hasta llegar
cinto .1 tojas utjqi.uno, uc oi\n c	........	limiaba- día ordonar su apertura.—Cuarto: qne na demos- á los dol potroro de D. francisco Trian«, en loa-
id dol camina pretendida por Ou» que se conserva franco el camino hasta Ibarra,
Gobierno de Remedios, solicito aquel se resolvió- cinco a tojas trepa.i so su anterior instancia de cinco de Setiembre lenenoia «le UoJner anterior, en que había podido se abriese ul transo blho se h\
‘to público el camino que entre Maestres é Iban a, tra.ee ¡i. di 1:______1».........n.
dos lugaros quo so comunicaban afirmando también los testigos que en la época en más directas, no pudo acordarse el qno declaraba no había otro camino público quo
jurisdicción ie Remed'ios dijo Catoira que se cora- tíiÓ1'	diz i^uih^o conña‘U ^s^noia de 'n^eÙla'vim establecimiento ici oamino.-Quinto: Que ni Os direetamonto condujese do Maestre á.Ibarra y q«m
pusiese otro camino q«.*.o desdo svi casa iba a la do que sonre oí parunmm a«j o« ‘-«n	,	J
