IPIEÆLIOIDIOO OFICIAL DEL O-OBIBRITO.
MiáROOLKS 3 DB Junio db 1885.—Santa Clotilde beina.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICXAL-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Grada y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, el Juéves 4 Jel corriente, la festividad religiosa que anualmente se tributa en conmemoración del Santísimo Corpus Christi, con misa por la mañana á las 9 y procesión por la tarde, el Excelen-tí-imo Sr. Gobernador Genera!, Yice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto, se invite por este medio a los Srcs. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejér-eito, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 1” do Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General con fecha G del actual la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.-EI Sr. Ministro de Estado dice á este do Ultramar, con fecha 2-1 de Abril último lo i|iicsigac:-Excnio. Sr.-Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de Francia en la Habana a favor do Mr. Grapon (Luis Ernesto) S. M. ha tenido á bien concederle el Roginn Exequátur do costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias do España en Ultramar, según la lleal orden de 24 do Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3 do Julio de 1818.—Lo que do Real orden participo á V. E. cou inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General rio Cuba, para los efectos correspondientes.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que so cita para los efectos que correspondan.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 2G ded mismo, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
filé de parecer que no ha lugar al recurso y que la demanda debe ser declarada improcedente, reproduciendo en apoyo de esta conclusión las razones consignadas en la resolución recurrida y la doctrina establecida en sentencia de 15 de Julio de 1861, según el cual la persona que se sintiese agraviada cu sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior Civil, hoy Gobernador General, ó Autoridades Superiores Administrativas de Ultramar que cause estado podrá reclamar contra ella en vía contenciosa en la forma prevenida por el Reglamento.—Visto el artículo 10 del Reglamento de igual fecha que el Real decreto anterior, según el cual, cuando el Gobernador Superior Civil, hoy Gobernador General, so conformase con la improcedencia do la demanda propuesta por la Sección de lo Contencioso .queda á la parte el recurso de queja al Gobierno de S. M. pndieudo deducirlo en el termino de veinte dias ante dicho Gobernador.—Considerando: l.° Que el actor no invoca en la demanda disposición alguna de carácter administrativo qne autorice el derecho que hubiera podido lastimar la resolución del Gobernador General de la Isla de Cuba, contra la cual se Ínter puso el recurso, ni la dicha resolución ha podido cansar agravio do derecho, puesto que resulta dictada en el ejercicio de las facultades de inspección y vigilancia que están reconocidas á dicha Autoridad sobre las sociedades ó asociaciones legitima-mente establecidas dentro de su circunscripción administrativa.—2'.’ Que por otra parto la expresada resolución no impuso precepto alguno a la Sociedad demandante, puesto que subordina al acuerdo de ¡os asociados la reforma reglamentaria que procediera á fin de evitar para lo sucesivo las protestas á qne dió lugar la alzada gubernativa que resolvió el Gobernador.—3.° Que por tanto falta la base sobre la cual pudiera fundarse el juicio que so intentaba promover. —La Sala de conformidad con el parecer.del Fiscal de S. M. entiende qne procede confirmar el decreto riel Gobernador General do la Isla de Cuba sobro inadmisión de la demanda propuesta, ante aquella Sección de lo Contencioso á nombre de D. José E. Berard. V. E. sin embargo, cou S. M. acordará lo más acertado.-Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con lo consultado se ha dignado resolver como so propone.—Do Leal orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 19 del actual, de en orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
1.a La subasta para el snministio de pan del Presidio de esta Ciudad, se celebrará á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en Ja Gaceta ó al siguiente dia, si el en que espire dicho plazo fuere festivo á las doce de la mañana, en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda* del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociarlo respectivo.
2a La ración do pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3.a El tipo por qne so subasta el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos de pan fraccionado en las raciones quo se expresa en la condición anterior, es el de siete pesos cincuenta centavos oro.
4a El Contratista tendrá el deber de remitir al Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primor Jefe del Establecimiento.
5a Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda mencionado, si inmediatamente no entrega otra que tengan las condiciones qne se fijen, el Presidio lo comprará en el mercado y do sn importe será responsable el Contratista, que contrae la obligación do reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
sición á la misma, aceptando todas las condiciones 1 con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con [tanto por ciento en letras,) de rebaja del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
Fecha y firma.
de fianza para garantizar su cumplimiento; pndieudo hacerla en los valores que previenen las disposi-vigentes, referentes al asunto.
17. El Contratista tendrá la obligación de satisfacer ála Gaceta y Boletines oficiales de esta Provincia y do la de Puerto de Principo, los derechos que le correspondan por inserción de los Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna- anuncios y de pagar la escritura que deba otorgar-dor General, se convoque subasta pública, para el sc P°r M Escribano de Gobierno y testimonios quo suministro de pan á los confinados en el Presidio dc e^!l haya necesidad de sacar Correccional de. Puerto Príncipe, durante el año económico de 1885 á 86, con do condiciones quo á coutinuac hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 28 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
18. Además do la cantidad de la fianza con sujeción al pliego 8® garantiza el cumplimiento de esta contrata, cióu so inserta, so j fineda obligado el Contratista á responder con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le será exijida por la via de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados en el Presidio Co-rreccionol de Puerto Príncipe durante el año económico de 1885 á 86.
Modelo de proposición.
1.a La subasta para el suministro de los confinados en el Presidio Correccional de
D. N.... N_____
cédula que acompaña,
según la
vecino de...
enterado de los edictos pu ! pan á blicadosen la Gaceta ó Boletín oficial ó oí do la pro-s Puer vincia de Puerto Pr íncipe, correspondiente al dia..
to Pr íncipe, durante el año económico de 1885 á 86, se celebrara simultáneamente en esta Capital y cu dicha Ciudad, á los treinta dias contados 'Ies-de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere fes tivo, á las doce de su mañana; en la prime-jraen la ¡Secretaría de! Gobierno General presidida por el Iltmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr.
de.... del presento año, convocando la subasta para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico do 1S85 á 86, hace proposición :> la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata y so compromete á verificarlo con el (tanto por ciento en letras) de rebajad el tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
Sección de fomento.—Instrucción pública.
6.	a No podrá ser escusa para el Contratista ríJ10	..	, , „	„
respecto al extrieto cumplimiento de las eondieio-¡ c*c dc a lección do Administración, del Sr. Con nos que se establecen en esta contrata la oircuns- ítadür tíontral de Hacienda, del Comandante y'Mn-tancia anormalísima de que no hubiera existencia For del Residió Departamental, del Escribano de de harinas en esta plaza, pues desdo el momento Q°hierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en en que so comprometo á facilitar el artículo que se ¡ 80n,1Ild!t cn cd . Gobierno Civil de la I rovincia, remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y	-*^X(ífno* Sr. Gobernador, el Secretario del
asegurarse do su nososión	i mismo> ol Contador de la Administración de Ron-,	. .	.	, . .	,	.	, ,
Hbcguiaiscuc su posesión.	L , pnmnnH„ni„ v M.,.,nP .ni rWiwomnnl ni servicio no sean incluidos por razón de sus sueldos
7.	El Contratista o persona quo represente ^a9’ 01'^oraan6anto y Mayoi u. l Ooi iccc.ionaj, el ¡ —	----^	—	,L,	,	,
sus intereses, tendrá la obligación de asistir diaria-1 Escnlmno correspondiente y el oficial del Nego-j mente á ia entrega del pan, para presenciar el exa« i i;*ac*°. 4° Establecimientos penales.	J
men de calidad v iioro del mGnio	-La i ación de pan de cada confinado, scia —	,	-	.	>	*111	^
mui uo cauaaa y peso aei mismo.	|	Hiwl,tirio «n rW nn.ninr.na irrnoln- I ponda como poseedores de fincas amillaradas en el
8.	La contrata empezara ¡i regir á los ocho. . d°ct-onzas, divlaida cp dos porciones iguales,	....
dias do adjudicado éste servicio y concluirá el
Ayuntamientos,
Declarado por Real orden de 11 de Octubre de 1879 que los empleados de Telégrafos siu ex-jcepcíón, como asimilados á los militares en activo
30 de Junio de 1886, mas ello no obstante, 6¡ por, cualquier incidente se retrasara la subasta que de- ¡ n0(:e8íl>'la-	_	,
lia celebrarse para el año de 1886 á 87, el Contra-1	3’ L1 t.T0. Porrinc se suba8t? el T»ntal o
tista contrae la obligación ele seguir suministrando fuarení;a y síds kilogramos do pan fraccionado en el pan durante los primeros cuatro meses de dicho , 18,1!ic*°,ne8 1n0i cxPre8a C01l(lición anterior, es
en el repartimiento quo verifiquen los Ayuntamientos y quo dichos funcionarios sólo están obli-
2.a La ración de pan de cada confinado, se.á g,ldP9 ul PaS° de dichas 9a W euando lea corros-
siendo dicho artículo, de 1,arma do buena calidad, on;lton? d>-d termino municipal o por otro concop del llamado de agua, y debiendo tener la cochura lto dwt,?.to del llfd)9r ^ disfruten por razón de su
ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata
el de ocho pesos en oro.
4^ El Contratista tendrá el deber de remitir
Beneficencia y Sanidad.
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del muspióximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Sección de lo Contencioso del Consejo do Estado ha consultado á este Ministerio lo siguiente: —Excmo. Sr.:—La Sala de lo Contencioso ha examinado los antecedentes relativos al recurso do queja promovido por el Sr. don José E. Berard, contra la resolución dictada por el Gobernador General do la Isla do Cuba en 21 de Octnbro do 1881, que declaró imprécente la Saín Contenciosa para una demanda deducida por aquel interesado en concepto de Presidente do la Sociedad do Socorros inútuos de “Tipógrafos do la Habana,” contra otra decisión de la misma Autoridad do 18 de Marzo del citado año.—Resulta: que celebrada Junta general parala elección de nueva Directiva de la sociedad referida previa convocatoria del Presidente y annn io de que podrían 'otar por autorización los socios imposibilitados de concurrir, varios de los asistentes presentaron protesta rechazando el voto por delegación, concedido por el Presidente siu anuencia de la Junta Directiva y suspendiendo el dar posesión á la electa sometieron el asunto al Gobierno Civil.— Qne el Gobernador General en 18 de Maizo de 1881 acordó anular la elección verificada y que se repitiese, bien se consintiera ó nó el voto por autorización, expresándolo así cn las citas que se hicieran para la nueva Junta de elecciones y mandando á la vez que sc adicionase el Reglamento de la Sociedad con un artículo quo determinará la forma y condiciones do la elección de la Directiva anual con la debida «probación do la Superioridad.— Que cn 13 *lc Junio siguiente el Ldo. D. José Eugenio Bur-: na!, á nombre de D. José E. Berard, intorpuso de-manda auto la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, con la súplica de que se revocara la resolución do 18 de Marzo mencionado )' ee declarase válida la elección verificada en la Junta General de la “Sociedad de Tipógrafos,” de 6 de Marzo de 1881, asi como todos los actos de la misma; y que no había lugar á reformar el Reglamento cn la forma dispuesta por el Gobernador General.—Que esta Autoridad prévla consulta de bi Sección de lo Contencióso y de acuerdo con la misma, fundándose en que el asunto objeto de la decisión impugnada no está comprendido en ninguno de los casos del artículo 27 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, ni es de carácter contcn-eioso sino que &c refiere á las atribuciones puramente gubeumativas do la Administración en que, el Presidente de la Sociedad siu acuerdo de esta ’'o podía por sí deducir el recurso y además en que » misma Sociedad aceptó la resolución y reforma decretadas qno podían ser alteradas por la Autopiad Superior cuando io creyera conveniente, de-claró en 21 Octubre inadmisible la demanda. Que watra dicha resolución, Berna! interpuso en tiempo hábil el recurso de queja que autoriza el artículo 10 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos do las provincias de Ultramar, legando cnanto estimó pertinente á su propósito do qne fuera revocada, admitiéndose la demanda de qno se trata.—Que remitidos los antecedentes P°r el Mw.isteiio del digno cargo de V. E. á informo do este Consejo y pasados al Fiscal de S. M.,
Por el Ministerio de Ultramar, con feclul l.° del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar ol nombramiento que para el,----r ,	-------- —.....j-------------- a—	.h;„„„ «i
cargo de Director de la Escuela Profesional do | continuación so inserta; en la inteligencia de quo S?aidia> Jr™ada J. ®I ‘ Jff'
si asi no fuera, será desechado el que no, sea igual I ,	°* Guando el pan no sea de buena
9.a Las proposiciones que se hagan para op- Ariamente al Presidio por sil cuenta, las raciones tur á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten- Tuo 8?.lc Pidiin <;on vcintc ? cuatro horas de ant.
....	*. . .	.	. '	.i (.inri VWMI	nnn..vi J-n V\AII ni A «t 11 /I II n Fn r \ i
didos precisamente con sujeción al modelo que á
cipación, por papeleta suscrita por el Ayudante de
calidad
ó no tengan las raciones el peso que queda indica-
* *>«» *» o***»•»*«“'*D»"'. ■ !0.-
Pintura y Escultura de la ILihana acordó ese Go- (
bierno General con fecha 4 de Diciembre de 1S78 aunque cn el so ofrezcan mayores ventaja?.
)s pliegos de proposh carta do pago qne acredito
[cargo; El Excmo. Sr. Gobernador General, consi-I dorando que los empleados de Telégrafos de esta Isla deben gozar los mismos beneficios que están concedidos á los de la Península, se ha servido j disponer queden exceptuados del repartimiento 1 municipal por razón de sus sueldos, á contar desde el próximo ejercicio económico.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno Gen cari, Francisco Cassá.
de'
13 del haber depositado en la Tesorería General de Ha- *° contrario di residió lo adquirirá cn el mercado
..	reintegrando el citado Contratista su valor
en
el
misino dia.
José Miguel Melero, y del cual dió cuenta el ex- habrá de acompañarse presado Gobierno en carta núin. 1637, do
referido mes de Diciembre.”	ofenda, la cantidad de doscientos cincuenta pesos
Y acordado ñor S E ol cmnnlimiento do oro, c>iyo depósito será devuelto á todo ol qne no,	»	-	.	, „	, L ,
la preinserta Soberana disposición de su orden se1 resulte ser rematador del servicio.	.	f>. No sera excusa para el Contratista la
Dublica '“í, la Gawti oS para general cono	U- Todo ol que haga el referido depósito ^'instancia anormal, de no haber existencia de
°	tiene obligación do presentar proposiciones; en la harinas en el mercado, pues desde el momento cn
inteligencia do quo si no lo verifica, perderá la ex- ¡ 'luo 80 compromete á facultar el articulo que se
oimiento.
Habana, Mayo 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassá.
Comunicaciones.
presada cantidad, que queda en favor del Estado. I remata, tiene ol deber de acopiarlas y ascguraise
pliegos de condiciones redactados dc 8uwP08C8‘d,'(
,e queda expresada y acompañados1 1 • El Con I r
itisía ó persona que represento sus intereses, deberá asistir diariamente á las en-
12.	Los
en-la forma que queda expresada y acompañe de la mencionada carta de pago, so irán entregan
do por los postores al Presidente, que los numera- tregas de pan, para presenciar su examen y peso, ici- rá ó mandará numerar, á medida quo los reciba. ¡	contrata empezara, a rejir a los ocho
13.	Trascurrida media hora de la	d'a8 contados desde la fecha de la
No habiendo tenido efecto por falta de 1 tadores la subasta celebrada en esta Capital el día|	13. Trascurrida inedia hora do la señalada
5 del actual, con objeto do adjudicar el servicio de para la celebración dc la subasta, se procederá á correos marítimos alrededor do la Isla de Puerto- la apertura y lectura dc todos los pliegos do pro-Rico, el Excmo. Sr. Gorbenadcr General se lia posiciones que se hayan presentado, adjudicándose servido disponer qne el día 16 dc Junio próximo el servicio provisionalmente, á reserva dc la aproóla una de la tardo tenga efecto cu su despacho bación del Excmo. Sr. Gobernador General, al li-unu segunda subasta dc dicho servicio con arreglo citador que mejor proposiciones hiciere, al mismo pliego de condiciones que sirvió de base j 14. So entenderá como mejor proposición para la primera licitación, publicado en <x f"
del 22 do Marzo último.
Habaua 29 de Mayo dc 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
14.	So entenderá como mejor proposición, la la Gaceta del qne ofrezca hacer el servicio del suministro de
pan, con mayor tanto por ciento do rebaja, á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más
dias contados desde la fecha dc la comunicación notificando al Contratista su aprobacipn por el Ex • cclentísimo Sr. Gobernador General, y terminará en treinta do J unió dc mil ochocientos ochenta y seis; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el ejercicio de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, el Contratista contrae la obligación dc 6Cguir suministrando durante los cuatro meses de él, por el mismo precio y bajo
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Dirección general de la Guardia Civil.
Anuncio.
Debiendo procederse á la bnbasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo qne puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en el período dc dos años, se anuncia por este medio para que los señores quo dasccn hacer propopouiciones puedan efectuarlo cn la forma y modo qne previene el pliego de condicionns y tipos qno se hallan dc manifiesto cu casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel dc Be-laecoain, todos los días no festivos dc 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia qne el acto de la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 de los corrientes, a las 12 dc su mañana,‘á la que, los que hagan proposiciones, entreguen el pliego y documentos.
Habana, 1? de Junio dc 1S85.— De orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de la Sección., P. S., Fernando Navarro.
Negociado de Orden Público y Polie a.
icio dc diez minutos, se abrirá puja á la Jlann entre j los autores de la misma, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya ex Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 presada, al qne mejor beneficio baga, do Abril último, se comunica á este Gobierno Ge-, 16. Una vez adjudicado el remate definitiva-neral la Real orden siguiente.	mente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador
“Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. General, el que lo obtenga elevará antes de las 24 núin. 567 dc fecha 23 de Marzo próximo pasado horas, el depósito de doscientos cincuenta pesos dando cuenta de haber anticipado autorización pa- que hubiese hecho para optar á la subasta, á la iv. celebrar uuh rifa con exención de les derechos cantidad de mil pesos, entregando la diferencia cn fiscales, á la Excma. Sra. Marquesa de San Carlos la Tesorería General dc Hacienda, bien en oro ó de Pedroso, con objeto dc destinar su producto á cn acciones del B ineo E-pañol dc esta Isla, por sn beneficio dc los fondos del Asilo de niños pobres valor de omisión, donde quedará depositada mién-
tras dure el contrato, como garantía dc sn cumplí-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
El Contratista tendrá la obligación dc sa-
«E1 Buen Pastor;» S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la autorización concedida por V. E. toda vez que los productos so destinan á un objeto benéfico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 19 del actnal, dc su orden se publica en la que liado otorgarse por el Escribano de Gobierno
Gaceta oficial para general conocimiento.
miento.
17.
tisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, los derechos que le correspondan por los anuncios do subasta, y do pagar la escritura
primeros
iguales condicionos do las del periodo de contrata.
9a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo qne á continuación sc inserta, cn la inteligencia de qne si así no fuera, se desechará el que no sea igual, aunque sc ofrezcan mayores ventajas.
10.	Es indispensable acompañar á los refe-
ridos pliegos, la oportuna carta de pago, expedida en concepto de depósito, por la Tesorería General En cu nplimisnto á lo dispuesto por el Señor de Hacienda, ó Administración de Rentas de Puur- Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza to Principe, ascendente á cien pesos oio, cuy i can- a D. Carlos dc León y dc Gregorio, Jefe oeonómi-tldad será devuelta á todo el qne no resulto ser re- <;o que fué de Matanzas, ó á sus he red ros, si bu-matador del sci vicio.	bicre fallecido, para que cn el término de ocho
11.	Todo el que haga el referido depositóse dias sc presenten por sí ó por medio de apoderado
obliga á presentar proposiciones, ó en caso contra- cn forma cu la Secretaría dc este Tribunal, Prado rio á renunciar á dicha cantidad en favor del Es 105, cn día y hora hábiles de oficina, á recoger tado.	para contestar el pliego de reparos deducido cn el
12.	Los pliegos sc irán entregando al Señor examen de la cuenta de Rentas públicas de la Eco-
Presidente según so presenten los postores, quien nómiea del citado punto correspondiente al mes los numerará ó mandará numerar á medida qne dc Julio de 1880, año económico de 1880-81; en los reciba.	la inteligencia dc que no verificándolo, so procc-
13.	Trascurrida media hora do la señalada derá según previene el art. 42 de la Ordenanza do
Ha baña 29 dc Mayo dc 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassá.
S liCCIÓN Dii
y los'testimon'ios quc de ella humera necesidad dc para la celebración do la subasta, se procederá á 30 de Abril de 1855
' r	1	abrir y leer los pliegos por orden dc presentación, Habana, 2o dc Mayo de 1SS5.—El Secretario
j aCa i3. A más de la cantidad Ó» .lonAdto con adjudicándose provisionalmente al licitador de la General, P. S., Valentin Melgar.
qne se garantice el cumplimiento queda obligado el Contratista á responder bienes, derechos
ntidad dc depósito con adjúdicándoso provisionalmente al licitador de la ¡miento de la contrata, mejor proposición á reserva dc la aprobación del ista a responder del mis- Excino. Sr. Gobernador General.
14. So entenderá
Habiendo dispuesto el Excmo, dor General
Sr.
sc com
(v
Gobcrna-
ívoque la subasta para el suministro de pan á I03 confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad, durante ol próximo año económico dc 1SS5 á 86, con sujeción ni pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para cono-, cimiento dc las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 27 de Mayo de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
por mejor proposición, la En virtud do lo que previene ol art. 45 dc la con mayor Ordenanza de este Tribunal, sc cita y emplaza á Tesoro D. Leoncio Zamora, Interventor que fué de la Co-donde será destinado.	lectoría dc Sancti Spíritns ó á sii3 herederos, caso
15.	En el caso dc que resulten dos ó más que hubiese fallecido, para que dentro del término
proposiciones iguales, inmediatamente y por	dc treinta días se presente por 6Í ó por medio de
espacio dc diez minutos, se abrirá puja á la llana	apoderado en forma, cn la Secretaría dc este Cen-
cntro los autores de ellas, adjudicándose tatn-	tro, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina,
bién provisionalmente el servicio, con la rescr-	para ser notificados del fallo condenatorio, recaído
vaya expresada, al que haga mayor beneficio. cn la cuenta dc Rentas públicas dc aquella depen-
16.	Adjudicado definitivamente el remate dcncia, correspondiente al mes dc Junio dol pre-
,, ,	„ vecino de se^ún la cé- por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Geno- supuesto dc 1879-80.
dula que acompaña,	enterado deí «úúncio	publica-	ral, el que lo obtenga elevará antes do las 24 horas	Habana 25 do Mayo de 1885.-EI Secretario
do ©n	la Gacctíi de	la	Habana ó	Boletín	oficial	de	el depósito de eieu pesos que constituyo para optar	gonoral.-I. o.- 1 alenda Melgar.
■ An«r«»!ri!*cr3n-Cárceles u Presidios mo, con todos los bienes, derecJios y acciones que	„	„	.	. . .
8 Ad MtNisrBAdoN. Cárceles y	^ ja acturtHt]ad po8Cn> ó en lo sucesivo pudieran del que ofrezca efectuar el suministro con
pertenecerle; responsabilidad que le será exigida tanto por ciento co rebaja cn beneficio e por la vía dc apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes,sobre contrataciones de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero do 1852.
D. N.
Modelo dc proposición.
N.
