*
IPIEHR-JOiDICO OFICIAL XDEXi Q-OBIERFTO.
Núm. 141.
Domingo 14 de Junio de 1885.—San Basidio el Magno.—Circular en las Ubsulinas.
PARTE OFICIAR-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡laseoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 délos corrientes, a las 12 de su mañana, á laque, los que hagan i proposiciones, entreguen el pliego y documentos.
Habana, 1? de Junio do 1885.— De orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de la Sección., B. S., Fumando Navarro.
¡IE U ISLA II! filli
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Teniendo en cuenta que la práctica constantemente seguida, por la Sección de lo Conteuciosodo esc Consejo de Administración de no acudir al concurso de los testigos para autorizar el recibo de la copia simple de ¡a cédula de citación ó emplazamiento, sino cuando se entrega en defecto del particular citado ó emplazado, ó cualquiera do las otras personas que menciona el párrafo l.° del art. 18 del Reglamento de Proccdi-miento8 para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar, no sólo está conforme con la recta inteligencia del referido artículo, sino que adomás se acomoda á Jo que sobre el participar se establece en el art. 65 *1el Reglamento sobre el modo de proceder el Consejo do Estndo-y el art. 263 de la novísima Ley de Enjuiciamiento Civil de 3 de Febrero de 1881; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resoluer que so manifieste así á V. E. en contestación á la consulta lloclla en su carta oficial minierò 389, de 5 ele Marzo último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1885.—Tejada”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1885.
Francisco Carni.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
Bor el Ministerio de Ultramar, se dice á esto Gobierno General por Real orden número 656 de 7 de Mayo último, lo siguiente:
“Hay un seilo que dice: Ministerio de Ultra-miar..—Número 656.—Excmo. Sr.—En vista del expodiente instruido sobre instalación de una Escuela de primeras letras en el Bresidio Departamental de esa ciudad y de la comunicación de V. E., número 527, de fecha 17 do Marzo próximo pasado solicitando la aprobación de dicha medida y la inclusión en los próximos presupuestos de los gastos necesarios para el sostimiento de la Escuela; S. M. el Rny (q. D. g.) lm tenido á bien aprobar la instalación de la referida Escuela en el Presidio de esa capital, y disponer so incluya en los capítulos 19 y 20 de la Sección 6.a de los presupuestos para el próximo ejercicio económico do 1885 á 86, el crédito por una sola vez de ciento cnarentieinco pesos sesenta centavos por gastos do instalación, y el do trescientos sesenta pesos anuales á razón do treinta posos mensuales para su sostenimiento”.
Y habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,.10 de Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Consejode Administración de laísla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
I). José Mondo de Figneroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, .Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Coba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Benito Monéndez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, que declaró exento del mismo á su patrocinado Francisco Salazar, á consecuencia de nn escrito del Ministerio Fiscal, pidiendo se cite y emplace al demandante para que cumpla lo dispuesto sobre nombramiento de letrado en auto que se insertará más adelante; la Sección de lo contencioso dictó el siguiente:—Auto. —S. S. Presidente Valverde.—Cousejcros.—S. Pita, Copeyro, Meléndcz.—Con lo informado ' in-voee por el Sr. Ponente, y de conformidad con lo informado por el Ministerio Fiscal, cítese y emplácese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro de quinto día cumpla lo dispuesto en auto de treinta de Setiembre del año próximo pasado, con apercibimiento de lo que hubiere lugar si vencido dicho término no lo verificase, dándose cuenta oportunamente.—Asi lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo, señor Presidente, ep la Habana á veintiséis de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—Una rúbrica.—José Méndo, Secretario general.—Y el auto á que se hace referencia, dice á la letra como sigue.—S. S. Presidente Valverde.—Consejeros. —Fontnnals, S. Pita, Copeyro, Armas.— Unase á Ja demanda de su referencia la anterior comuni-pacifin del Gobierno General, se tiene en las mismas por parte al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio; maui fiéstese al demandante que en el término de ocho días apodere letrado del Colegio de esta Capital que lo represente debidamente espensado, por tratarse de asunto en que la Sección no puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el p-pel correspondiente, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha.— Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para la notificación al referido D. Benito Menéndez de los antoe preinsertos, en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo mandado por la enunciada Sección de lo Contencioso, expido la presente en la Habana á tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mondo.— Yto. Bno.— J. M. Valverde.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y cmpla-| za á Don Pedro Pon, Interventor que fné de la .Colecturía do Remedios, ó á sus herederos, si hn-¡ hiere fallecido, para que en el término de odio | días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Agosto del año económico de 1830 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar..
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á Don Silverio del Prado, Colector de Rentas que fué de Guantánamo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 106, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía del citado pnn to, correspondiente al mes de Agosto del año eco nómico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 ríe Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
á que se refieren los reparos números 1, 2 y 3, es- ,m°tiv0 por el cual resultan sin proveer en defini-taban ajustados á presupuesto; que la Intervención tiva J por más tiempo del que al buen servicio Militar dice á fojas 24 y vuelta, que examinados conviene, aquellos destinos cuyos propietarios ó los talones de giro de los libramientos correspon- funcionarios electos, dejan trascurrir; con mucho
dientes al mes de Mayo de 1880, aparece satisfecho en 15 de Agosto de 1880 el marcado con el número 549, expedido en 7 de aquel mes, remitiendo como comprobante una certificación del Administrador principal de Hacienda de Santiago de Cuba referente tu asiento del pago, que se une á fojas 25, toda vez que el libramiento no aparece en la Intervención Militar, suponiendo
txcoso, el plazo legal, sin posesmnarso do ellos; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien disponer se signifique á V. E. la opoitunidad de que por ese (Hibierno General, se recuerde á las dependencias quo componen la Administración de esa Isla, la obligación en que se encuentran, con arreglo á las disposiciones vigentes, do dar inmediatamente parte ai Gobierno de S. M. do la posesión ó no pre-
esto que se haya extraviado; que el mismo se- sentación, en su caso, dontro del plazo reglamenta-ñor Frasquieri, apoderado de Bolívar, contesta al *'i° de los funcionarios á quienes por este Ministe-reparo número cuatro, alegando idénticas razones j >úo, se confieren destinos del Estado, en esa Anti-quo adujo ya en otras cuentas de casos análogos; Ha.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-con lo cual se procedió á la censura de calificación cimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. rio fniaa SO á la MU	l muchos añ
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno, é Iltmo. Sr. Presidente, Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza á D. Carlos de León, Jefe que fué de la Económica do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apo-dnrado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cueuta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia deque no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1885.—E! Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
El Ministerio de Ultramar por Real orden [mero 651, de 7 de Mayo último, dice á este Go-erno General lo siguiente:
“Excito. Sr.:—Visto el expediente promovi-) por el penado Manuel Calixto Enamorado en solitud de rebaja de la pena de cuatro años, dos eses y un día de presidio correccional que lo ira-iso la Audiencia do Puerto Piíncepe, por el de-to de robo en 20 de Diciembre de 1882; vistos s informes favorables que emito la Sala senten-adora de acuerdo con lo dictaminado por el freír Fiscal. Considerando: qno por la buena connota observada por el recurrente y el tiempo que i extinguido de su condena se halla en condieio-iis con arreglo al Real Decreto de i de Diciem-ro de 1866, do obtener la gracia que solicita, »¡dala Sección de Ultramar del Consejo de Esta-c; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder ‘baja do la cuarta parte de la condena al penado [iinnel Calixto Enamorado”.
Y habiendo dispuesto S. E. sn cumplimiento, e sn orden se publica en la Gaceta oficial para cneral conocimiento.
Habana, Junio 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo que previene el artículo 45 de !a Ordenanza de este Tribunal, so cita'y "emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de í la Ordenación General de Pagos, ó á sus herede-¡ rop, caso que hubiere fallecido, para que se prc-Iscntcn por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de treinta días para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiente al mes do Julio del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Junio dp 1885.—El Secretario 1 general, P. S., Valentín Melgar.
Er. cumplimiento á lo qne previene el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Ah grey d D. Adolfo Manrique de Lara, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Administración de Shgua la Grande, ó á sus herederos, caso quo hubieren fallecido, para qne so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de treinta dias para ser notificados del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas Públicas de la citada Administración correspondientes al mes de Julio de 1880, ampliación del presupuesto de 1879 80.
Habana, 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
efectos.—Dios guarde a
de fojas 32 á la 34.	j muchos años.—Madrid 18 de Mayo de 1885.—
Resultando: que solventados en esta los i Tejada.” reparos números 1, 2 y 3, quedó subsistente el ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha cuarto, dirigiéndose los priegos oportunos á D. José He orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en Joaquín Bolívar y. D. Mariano Reynoso, citándose! Ha Gaceta para general conocimiento, al último por la Gaceta do esta Capital de 19 del Habana Junio 8 de 1885.—El Subintendente Marzo pasado.	¡general, Juan M. Ortiz.
Resultando: que no habiendo dado contestación alguna al pliego de censura de calificación D. Federico Frasquieri, apoderado del Sr. Bolí var, y no habiéndose presentado I). Mariano Reynoso á recoger el que contra él se dedujo, se procedió á la censura final de fojas 47 vuelta, dejando subsistente el reparo núm. 4.
Visto: la Ley de 9 de Julio de 1855 y la Real orden de 7 de Febrero de 1859, que prohíben la simultnnoida j de haberes, emolumentos y gratificaciones qpo se paguen pon fondos municipales, provinciales ó dol Estado.
Considerando: que según los artículos 11 y 41 del Decreto do 12 de Setiembre do 1870, los Ordenadores generales de Pagos son responsables mancomunada mente con los Interventores, de todos los actos ilegales de los Jefes de Estable-
Sala contenciosa.
En el expediento parcial del Tesoro de
En cumplimiento á lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Alvóniz, Interventor que fué de la Ordenación Goncr.il Pagos, ó á sus herederos caso que hubiere fallecido, para quo se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de treinta ¡ días, para ser notificado del fallo condenatorio re caído en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondicn-! te al mes de Febrero del presupuesto de* 1S79 80.
Habana, 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
mica de Santiago do Cuba, por el mes
de examen de la Cuenta la Administración Econó-i! mes de Mayo de 1880, do la responsabilidad del Tesorero D. Juan Pomar y Mesa y del Interventor D. Federico Masó.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a, con arreglo al art. 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los
rimieatos, cometidos en la liquidación y reconocimiento de derechos y obligaciones de la Hacienda y del Tesoro, y á los pagos que realicen las Cajas, siempre que los consientan sin haber observación por escrito acerca de sn improcedencia ó ilegalidad y no hayan practicado todas las ge6tio nes qne estén en sus facultades para evitarlo, por lo cual son responsables al reintegro del exceso de pago á que se refiere el reparo núm. 4, y por sn importe han de responder D. José Joaquín Bolí var y D. Mariano Reynoso.
Considerando: que si bien se han formulado los reparos números 1, 2 y 4 contra el Tesorero y Contador de la Económica, la Ley no hace responsable á los que ejercen estos cargos, cuando las faltas provengan del reconocimiento y liquidaciones que están encomendados á la Ordenación é Intervención general de Pagos, conforme á los artículos 14 y 18 del Reglamento de 4 de Octubre de 1870, como sucede en el caso de que se trata, en el cual medió una nómina de personal, y en la qne la Ordenación é Intervención debieron tener presente la ilegalidad de los dos sueldos, dando de baja uno de ellos; quedando, pues, la responsabilidad del Tesorero y Contador, reducida á los casos mencionados en el art. 18 dol Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y á los 32 y 51 del Reglamento de las Económicas de 9 do Setiembre de 1878.
Considerando: qne según lo establecido en los artículos 51 al 54 del Reglamento del Tribunal, con no haber comparecido D. Mariano Rey no so después de haber sido llamado en legal forma á contestar los cargos que se le hicieron, ha de proeederse á resolver sobi^i tales cargos en ausencia y rebeldía de aquel.
De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente, como Jefe de la Sección 2?, el Excmo. é limo. Sr. Presidente D. Dionisio de las Heras
Fallamos; que debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo del Ordenador general de Pagos, D. José Joaquín Bolívar, y del Interventor D. Mariano Reynoso, los ciento diez y ocho pesos setenta y cinco centavos que resultan abonados de más por el reparo número 4, y con re serva del derecho que les asista para repetir de qnien haya lngnr, condenamos á los expresados
subsi-
cnatro reparos que aparecen de fojas 9 á la 10 • responsables al reintegro mancomunada y vuelta, el primero contra el Jefe é interventor diariamente de dicha suma, con más, según Real
qne fueron de la Ordenación general do Pagos y contra el Contador y Tesorero de la Económica, por el abono de treinta y un pesos treinta centavos al Cura propio de la Iglesia de Santa Eulalia de Bomá, por su haber del mes de Enero de 1880, snponlotido qne dicha atención no tenía dotación en presupuesto; el segundo á los mismos responsables, por el pago do veintisiete pesos setenta y un centavos al Teniente Cura de dicha Iglesia, por sus haberes de igual mes; el tercero á la Intervención Militar, para justificación del libra-? miento correspondiente al talón de pago número 549 del crédito extaaordinario de 1879 á 80, ascendente á veinticinco mil pesos, satisfecho por la Económica de Cuba á D. Juan Romea, para aten-
orden de 3 de Octubre de 1883, el interés del seis por ciento anual, á contar desde 19 de Junio de 1 880 hasta la fecha en qne el reiutegfo se verifique.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta qne se obtenga el reintegro del alcance mencionado, para el cobro de éste, y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación que se pasará al Ministro Letrado.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos, en la Habana á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y ciueo.— Dionisio de las lleras. —Joaquín Carbonell.— Eduardo Fontan.
Publicación: Leído y publicado fné el ante-
il de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo precederse á la subasta para tracción de las prendas de vestuario y equipo puedan necesitar los individuos de las Comandas de la Isla en el período de dos años, so iciu por este medio para que los señores que en hacer propoposicione6 puedan efectuarlo a forma y modo que previene el pliego de liciónns y tipos qne se hallan do manifiesto en , ele) Sr. Coronel Subinspector, cuartel do Be-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Francisco María Hernández, Alcalde que filé del Ayuntamiento de San Antonio de loa Baños, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, paia que en el término de veinte días se presenten por sí. ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y boira hábiles de oficina,. á recoger para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos do-ducido en el examen de la cuenta del Ayuntamiento citado correspondiente al año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
| Habana 10 dé Junio de J 885—El Secretario general, P. fe-, Valentía $Je/gui, t
ciones del mes de Febrero de 1880, toda vez que rior fallo por el Excino. é limo Sr. D. Dionisio aparece datado en la Cuenta del Tesoro con el de las Heras, Presidente en Sala do la de esto día, talón correspondiente, sin qne el libramiento se d6 que yo Secretario de la misma certifico.— acompañe á la de Gastos Púlúicos; el coarto á Habana 19 de Mayo de 1885,—Raimundo Falos mismos responsables de los reparos primero y riña,
segundo por el abono de ciento diez y ocho pesos j Es copia del original que obra al folio 49 del setenta y cinco centavos líquidos á D. Manuel- expediente respectivo, de que yo Secretario de Asensio, como sobresueldo del cargo de Jefe de Sala cerifico.
Amortización.
El dia 15 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima cuarta subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Bauco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 11 do 1885.—El Sub-Intendente general.—Juan Miguel Ortiz.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
dei
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar el suministro de los efectos comprendidos en el 5.” lote complementario de la antigua de Ferretería, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día repetirla, bajo las mismas condiciones del pliego quo víó la luz en la Gaceta de esta capital núm. 111 dol 10 de Mayo próximo pasado y plazo igual de 30 días desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente día si resultare ser festivo, el cual so avisará oportunamente, á fin de quo acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 11 de Junio de 1885.—José María Autrón.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy número 137, el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe sacarse á público concurso el suministro de matoriales para las obras do reparación dol Almacén de maderas del Arccnnl, se hace saber que, terminando en 20 del actual el plazo do los diez días áqtie aquel anuncio se refiere, la referida subasta tendrá debido efecto ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero el expresado día 20 del corriente, hora de la una do la tarde.—Lo que se avisa por este medio, á fin de que llegue á conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 10 de Junio de 1885.- José M.a A u-
trdn.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Habana 27 Fariña.
de Mavo de 1885.—Raimundo
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Policía de Cuba, por sn haber del mes de Enero de 1880, percibiendo además, el interesado, el haber íntegro que le correspondía como Teniente Coronel del Batallóu de Orden Público.
Resultando: qno dirigidos los pliegos de reparos oportunos á D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso, y convocados por la Gaceta de esta Capital de 27 de Noviembre del año
próximo pasado D. Juan Pomar y Mesa y D. Fe- El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-derico Masó para qno se presentaran según ejem- nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real piar quo se acompaña á fojas 30 y 31, éstos orden siguiente:
dejaron trascurrir el tiempo fijado sin hacerlo, no “Ministerio de Ultramar.—Número 585 — ! habiendo contestado tampoco dentro del plazo Exorno. Sr.: —Ilnbiéndose observado por este Mi-!concedido D. Mariano Reynoso, Interventor que nisterio el retraso con que, en algunos casos y dc-
Dispuesto por la superioridad sn proceda á subastar la limpieza do letrinas y pozos negros de los edificios militares de esta Plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente el día catorce del próximo mes de Julio, a la una do la tarde cu esta Comisaría de Guerra, calle de Tacón núm. 1, en cuya oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 11 de Junio de 1885.—El Comisario de Guerra, It’uttaquio Alaga.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......... vecino de la calle de......
núm...... enterado de los auuncios publicados
en la Gaceta oficial do la localidad y del pliego de condiciones y precios límites bajo los cuales se saca á pública subasta la limpieza de los algibes y letrinas do los fuertes y edificios militares de esta capital, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y efectuarlo mediante la suma de.........
por cada metro cúbico ó con la rebaja do.........
por ciento al señalado como precio límite y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del propononto.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de tuba.
Correos.
Conducción de la correspondencia desde la Administración Central a los paraderos y muelles.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha tres del corriente ha tenido á bien dispo-
fné de la Ordenación general :1c Pagos.	bido, sin duda, á omisiones de los diversos centros ncr que el servicio de la con hicc.ión do la corres-
Rcsultando: do las contestaciones dadas por administrativos de esa Isla, se da cuenta por esasI pendencia desde esta Administración Central á los D. Federico Frasquieri, apoderado do D. José oficinas de la presentación y toma de posesión do paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta Joaquín Bolívar,, á fojas 15 á la 18, que los pagos los empleados nombrados por este Departamento, capital y vice-versa se saque á eubaúa pública con
<