I
QUINTA SECCION.
AUTOS.
111 ............I' — ---------------------------------
(triol es ifel juicio.—Matanzas y Dfehmbre 20 de 1884.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betam ouit.
3768 E O 23 .
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito S^r de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los morenos Andrés Hernández y Antonio Bulé, naturales de i sta, provincia de ídem, de estados solteros, de 17 y 1S nfíos de edad, o tirios zapatero y tonelero, lujos de Ftdei ico v D roteo v de Can ila y Solí-i y v cines áiub. s de i sta ciudad, á Hu de que en el término de nueve di s contados drsde la fecha se presenten en la eftreel de la misma á descargaise fie la co pa rjue hs resulta en la causa que se les sigue por estafa á la parda Isabel Reyes; seguros de que haciéndolo así so les c irá
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iu.-tincia propietario de’ distrito <fel Cerro.
Por el presente edicto lingo saber: que á consecuencia de l< s autos ejecutivos seguidos por D. Esté han Pereda y I.ópez coi lo cesir nario de D. Jasé Ilerna 'dez y Rivera contra D fila Juana Muría Fernandez Morera y Martínez sobre peros y por ignorarse el domicilio de éste íiltimo, s-e ha practicado la diligencia que dice:—En la Habana á 21 de Enero de 1885. Abora son las seis v.media de la maflana, el alguacil cornial nado, con nii asistencia se constituyó en la Sala Capí- | con q tillar del Epccmo. Ayuntamiento, y presente D. Pablo . «ño.—Matanzas y Diciembre
Tap:a, Teniente de Alcalde segundo en funciones de 1......
Alcalde municipal de esla ciudad y previas las ceremonias de estilo, dando cumplimiento al auto anterior por medio de cédula que yo el Escribano al efecto formé y lo que más ahajo se calificará de fé, requerida de pago á laSra, DI Juana María Fernandez Morera y Martínez, para que se abone la cantidad de nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos dh z y siete centavos oro, é intereses vencidosal tipo estipulado que le reclama D.
Estéban Pereda y Lóp°z como cesionario de Don José Fernai dez y Rivi ro. cuya cédula fué entregada al Iltmo. Sr. Alcalde Municipal á los efectos del aitíeulo 95;
ira que y administrará justicia y en caso contrario se les decía mi si o- ¡ rará rebeldes y.por bastantes los estrados del Juzgado Oapi- | con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 13 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras. 3S17 E O 23 Don Alfonso XII, Rey Constitucional de E spafia y en su nombre Don Bonifacio Mata y Mazariegos, Juez de primera instancia del distrito de Palacio de Barcelona.
Por la presente y en méritos de la causa que sobre fa'siticacion de documentos me lia!lo instruyendo contra Simón Graü Gaimez, soldado dtl Ejército de Cutía, se cita, lí;imu y emplaza al »xpresado Simón Grau Galiinz, para que dentro del término de dos meses de la inserción de esta requisitoria en la Gaceta oficial de oí. ......~	_________________________________ la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la ca-
de U Lev ile Enjuiciamiento civil. Con io que seJ lie del Gobernador núin. 2, piso primero, á responder
y..	.	I I  ..SI   .1 .... í	.1 I ..     _ ^1 r, un .iiltiin nn la nvnrnjnilu Punan  .
terraiué la diligencia que firmó el alguacil con el re fe rido Iltmo. Sr. Alcafele muuicii al de es’a ciudad doy fé.—Vlanuel Vázquez.-Pablo Tapia.—Miguel Ortega. Y i ara que se publique eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Enero 21-fie 1885. Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nico ás de Ortega.	280 A 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalu; o.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Tomás de Ateca Abascal y Don Celestino Muela Oruedo contra la sucesicu de Don Juan Madrazo sobre cobro de pesos, continuados después por el procurador D. Francisco de Paula HanChiz Seijas á nombre y con poder bastante de Don Rufino Ortiz Madrazo, Don Clemente Eirnandez Cano y I.'on Juau Cajigas, Regidores del Ayuntamiento de Ja villa de Ampuerzo y patronos de la obra pía mandada fundar por Don Juan Madrazo, he dispuesto á instancia del procurador de los promoven-tes que eu virtud de ignorarse el domicilio actual de D. Pedro Luis Satz, uno de los demandados, se le notifique por este medio el auto recaido á instancia de dicho procurador en que promueve artículo de insolvencia, y cuyo auto rt la letra tice:—Habana y Julio 14 de 1884.— Con vista del testimonio del poder que se acompañe, se tiene por parte ai procurador ü. Fiancisco S. ¡-rijas en el nombre que comparece, y coi su-pensión de todo procedimiento, se confiere traslado por seis dias á la sucesión demandada del artículo de insolvencia que se promueve por el otr -sí, y sucesivamente al Promotor fiscal. Lo mandé y firma el Sr, Juez de primera instancia de Guadalupe doy fé.—Aráiztegui.—Rafael del Pino. Y para notificar por este medio el referido auto al citado D. Pedro Luis Saez, libro el r resente para su publicación en la Gaoeti oficial.—Habana y E ñero 15 de 1885.—Rafael del Pino.	219 A 21
EDICTOS.
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? luana Quegles, natural de Canarias, soltera y de 60 años de edad, para que dentro de nueve día» so presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por corrupción de menores; cierta y segura do que si así io hiciere se la oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	263 E O 23
Don Gerardo F. de la Reguera. Juez de primera instancia de tsta villa .v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mora, natural de la Gibara, vtciiio de Candelaria, soltero, de 23 años y do campo, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á cumplir fe condena que le ha sido im-pue-ta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por huito de una chiva con sus crias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuisttará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J urgado donde se le batán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 28 de 1884.—Gerardo F. de la Regue-j-a.—por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines fecha ut supra. —Ldo. Juau Bta. Diaz.
3C79 E O 23
Doti Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perdomo y Molino, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ta cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones á D. Juan Enrique Arbe o; cierto y seguro de que si así lo I hiciere se le oirá .v administrará justicia y de lo contra- j rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que le conciernen.—Güines y Diciembre 18 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Güito s fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	3747 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón León Perdomo, hijo de la morena Andrea del último apellido, natural del Calvario, soltero, de 25 años y jornálelo, de estatura regular, color achinado, regordete y usa bigote, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de, su clase Dolorez Vázquez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y , administrará justicia y de lo contrario se le declarará! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- j gado pata los tiámites ulteriores del procedimiento. Habana y Eue'-o 19 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por | mandato de su Srfa., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su feclia.—Antonio Alvare/, Iusua.
237 E O 23
Don Oárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Gómez Alonso, hijo de Don José y Di Hilaria,
de I b cargos que le resultan en la expresada causa.— Con prevencion.de que sino comparece á más de ser declarado rebelde le pari rá el perjuicio que eu derecho hubiere lugar. Igualmente encargo á todas las autoridades, agentes de policía y policía judicial, procedan á la buscay captura del citado Simón Grau Gaimez, y caso de ser habido lo pongan á disposición de este Juzgado.—Dado en Barcelona á 20 de Novó mbre de 1884.— Bonifacio Mata.—Por mandato de sil Srfa., Gumersindo de Martés.	256 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Adolfo Angueira y Rodríguez, hijo ele D. Pedro V de Rita, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por robo; y no verificándolo lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana y Diciembre 23 de 1884,—pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría , A n-tonio Gonz dez.	3803 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Ji sus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Lorenzo Valdéq como de 30 sfirs, envuelto en carnes, para que dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un cerdo; si ast io hiciere le adminístrale justicia y de lo contrario ie declararé rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado é ir curso eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 20 de 1884 — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antbnio GonzuUp.
3805 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Di lias y Huías, hijo de D. Cesáieo y de D? Ignacia, natuiftl.de esta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 2ti3; y á Don José Berrmjo Rodríguez, hijo de D. José y de DI María, natural de Remedios, de 32 affes de edad, car sado. mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, paia que dentro de nueve días se presenten en este J uzgudo, calle de la Habana riúm. 49; y no verificándolo se bs declarará rebeldes y contumaces é iu-cur-os en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Dfeiembre 26 de 1884.— Pedro de Agüero.—Por ail mandato y por Don Amonio González, Br. Bernardo del Junco. 3862 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Fernandez. Rodríguez, natural de Galicia, de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pasage, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á desi a garbe de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á D Antonio Solar; y eu ea-o de iro vtriflcarlo lo declararé rebelde y contumaz ó inours i eu las penas de la Lev y por b stante los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 23 de 1884.— Pedro de Agüero.—Por su mandato y por D. Antonio González, Br. Bernardo del Junco. 3859 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je-uis María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, natural del Calabazar, soltero, de 16 años y vecino de la calle de los Corrales número 90, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de ¡a culpa que le resulta en la causa por hurto; y ro verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por baslaute los estiados del Juzgado,—Habana y Enero 7 ile ¿88¡j.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Riv Rernardo’dcl Junco.
84	E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiátioos Cárlos José, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 40 año»; Francisco Juan, de Macao, soltero, de fifi años, y Juan Diaz. cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta ciudadá descargase de la culpa que hs resulla en causa que les sigo por (ohiclio; y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y copiumjices é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana y Enero 2 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, An’ouio Gonzajez.
85	E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera insola del distrito de Je-us María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 26 años y vecino que fué de la calle de Paula número 68, paia que dentrode nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un cerrucho, y po verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Rey y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 7 de 1885.—Pedro de Agüe- ; ro.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
86	E O 22 I
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de efia ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Naiciso Febles, natural y vecino de Canas!, solía ro, de 16 años de edad, labrador é hijo de Margarita, para que dentro de nueve días Se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
TV —g-'-IVm-------: J_____■_____.2'—»'. ...W* ■" ’
parezca en la Cárcel de esta Villa á descargarse déla culpa que le reselta en la causa seguida por hurto de un buey de D.,Manuel Cuello, c ferio y seguro de que si así lo hiciere se leoirá’y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que le concierne.—Güines y Noviembre 4 de 1884 —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de S. Sría., Francisco Muñoz.
„	3639 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Plutarco Martínez, como de 25 á 30 años, soltero, labrador, de estatura regular, de color claro, de pelo pasa y usa bigote y pera, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cártel de esta Ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembre 20 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras. 3844 E O 21 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos individuas illancos desconocido-, vestidos de pantalón y guayabera, uno de ellos de estatura reguiar, grueso, bigote rubí >, ojos azules y cargado de e-paldas; y el otro alto, delgado, de bigote tubio, ámbos montan caballos dorados, para que dentro del léimino de nueve dias se pristnteu en la cárcel púbiea de es'a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asalto y robo á Don Mauutl L zcano; ciertos y según s de que si así lo hicieren se h s oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y .contumaces é incursos en las penas de la Ley.— Matanzas y Diciembre 29 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Florencio Betaneourt.	4 E O 21
D. Clámfio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, eit', llamo y emplazo á Don Juau de Giegorio y Aliegro, natural de Da ia, de estado soltero, de 2- años de edad, del comercio, hijo de D. José y de D? Mt Felicia y vecino de la Habana; á fin de que en el término de nueve dias contados di site esta fecha se presente eu la Escribanía del ai tuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá, y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado con quien se ent uderán los trámites posteriores de! juicio.—Sagua la Grande y Enero 17 de 1885.—Oláudio Grande,—Por njamRt" de su Sría., Avelino Betaneourt.	230 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jmz de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate en la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Solantllo Fernán tez (a) El Imii ., natural de Trinidad, soltero, tabuquero, de 21 años den} id é hijo de Don Miguel y D? Ramona, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Tenieute Rey número 4, á evacuar u ti acto de justicia en la causa q^e se le sigup pqr hurto á la morena Isidora gaayedra; pigrto y stguro que si así lo hiciere se le oirá y administrar)} |usii ¡ay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley.—Habana y Enero 16 de 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa.	226 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Ppr este mi segundo edicto, cito, llaipo y emplazo á Don Carimbo Fierro y Alye’á, natural de ( amulas, de estado soltero, de 2(j años de edad, oficio pailero, hijo de Don Jacinto y die Di Rosalía y vecjno de gapia Clara, á fin de que en el término de nueve dias pentodos desdp la fecha se presente en la Espribanfa del actuario á descargarse de ia culpa que le resqfia pp |¡4 pausa eme se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dtelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se en ti uderán los trámites posteriores de| juicio.—Sagua la Grande y Enero 17 de 1885.—Oláudio Grande y Rospi.—Ppf niapUfttp da Su Sría., Avelino Betaneourt, 231 H O SI
D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de primera instanola propietario de tsta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un tal D. Natalio, cuyas generales se ígn< ran y vecino que fué de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, huito y tentativa de robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Sagua la Grande 17 de Enero de 1885.-Cláudio Grande.—Por mandato de S. Sría., Avtlino Betaneourt.
232 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sil partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego León Miranda, hijo de D. José y D'í Cármen, natural deSimancas, v ciuo de la Habana, de 20‘ años de edad, soltero y dependiente, y á Don Daniel García y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, soltero, dé 23 apos de edad y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de ro
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral en esta Capital.	.
Por el presente hago saber: que á consecuencia uei incidente al intestado del Sr. Marqués de Cárdenas de Monte Hermo«n, promovido por D. Gregorio Alvarado en cobro do pe-os, he di-puesto por auto de tree j del que cursi se saque á púb ica subasta el ingenio ib molido titulado «Jesús María.» ubicado eu e) cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal, en la jurisdicción del mismo nombre, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos eu oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día veinte y tres del entrante me3 de Febrero en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número 55. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribuuía del actuario, Empe -tirado número 22 á Instruirse y al Juzgado el (lia seña
lado libro el presente.—Habana y Enero 20 de 1885.—
José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	254 R 22
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta aticial se convoque á D. Benito Fernandez Rodríguez, natural de Oviedo, de estado soltero, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve días se presente eu est Juzgado, calle de la Reina núm. 82, ft evacuar un acto de justicia en la oaitsa núm. 478, que se le sigue por iufldelidad en la custodia de presos. Y para su cumplimiento libro la i resente.—Habana y Diciembre 30 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
71 C O 21
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á D. José María Va'dés. hijo de la parda Juana Vinagre, natural de ésta, de 15 años y vecino que fué de la calle de Antón I ecio núm. 46, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á prestar declaración en causa que instruyo por lesión que sufrió dicho Valdés, con arma de fuego.—Habana Enero 3 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	80 C. O 21
81 Sr. Juez dt primera instancia del distrito de Jesús Mafia, ha dispuesto por ante mí se convoque polla Gaceta oficial á D. Manuel López Grmez, natural de Lugo, soltero, de 20 años y vecino que fué de la Quinta de Santo Venia, en el Cerro, pira que comparezca en e.-te Juzga io, calle de la Habana núm. 49, para nn acto de justicia.—Habana Enero 3 de 1885.—Br Bernardo del Junco.	• 82 C O 21
El Sr. D. I*o 'ro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mf ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Jaime Rosello y Piabdesane, natural de Cataluña, soltero, de 22 años, dependiente, vecino de la calle de Neptuno entre Industria y Amistad, ó hijo de Víctor y de Amalia, para que compadezca en este juzgado, calle de la Habana nfim. 40, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Enero 2 de 1885.—Antonio González.	81 C O 21
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sanebpz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mf ha dispuesto se convoque por tres uú ñeros de la Gaieta oficial al moreno Anselmo Ptñalver, de Africa, soltero, como de 70 años, jornalero y vecino que fué de la calle del Alambique número 2, para que co)nparezca en este Juzgado. Cftllp dp 1§ Habana número 49, á evacuad un acto de justicia en la causa que instruyo por jiudto qne le hicieron.—Habana y Enero 2 de 1885.— Antonio González.	87 C O 21
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 23 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.*—Diputadas de raes.—Sras, D® Carolina Torralbas de Cuesta y Dg M. Ignacia Larrea de Laucií.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
GhA.:DsrGk&-.
ciertos y seguios de que si así lo bat ieren se les oirá y aüruinistraiá justioia y tn caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamieutos del Juzgado ó íncursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del mismo juzgado para las noiificacioius y dpmás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Enero 13 de 1585.— Cláudio Grande y Rp-si.—Por mandado deSu Sría., Andiós S. Moreno. 172 E O 21
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á dyspargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigile por Imito; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámilts
En esta imprenta se venden á precios
pa y efectos á Don Felipe Julio y Don Manuel Suncas; mUV módicos los materiales siguientes:
....	’........	" "" Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de icjem, idem tamaño del D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de p-imera instancia Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador cop yidr}era.
, .	„	, ,,	,	_	. Rayas de combinación de todas clases,
posteriorts del juicio.—Sagua la Gia'nde 16 de Enero de ,,, ■>	••'*	T ,	T « -l tti a a
1885.—Piáudio Grande,—Por mandado de Su Sría., Ca- títulos ídem, Lectura, Lectliríta, Entredós, lixto María Casais y Valdés.	229 e o 21	Breviario j Nomparell, con sps cajas y
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju z de primera tÚlivaleteS. [IjOS tipos y layas Solo tienen instancia del distrito del Monst r'rate de esta 0cl}0 meses de IjSO.I
Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y ^ NO i A.—— Con $2000 oro puede liqcerse emplazo ai moieno Antonio San Martin Cortes, cono- el que lo desee de una imprenta que en él que le oldo Por Bebastiau Romero García, natural de Bataba- ovtrnniprn nn lunaria rlf» <4000 , -	„	■ r. sulta en la causa que se le sigue por hurto í'D. Águs- s°Bero, hijo de Pió y<ie Ana, tabaquero y de 35 , eJttl^Í?£0An0 !^Jalla cle o» OÜUU.
natural de Santander, soltero, del comercio y de 20 años tin Peña; seguro de tjue si así io hace se le oirá y admi-1 af5os í!e edad'Pa'a'(lue deutro 1141 nueve tilas después	OIRA.—hay UI1 SUl’tldO de títulos y
para que en el término de nueve días á contar desde esta ¡ nistraré justicia y de lo contrario se le declarara rebel- 1	d0 último anuncio se presente en este J uzga-io, sito Te-	]ptr	i	mprlio	lisn	Tmmirw	nava	npviórlinn'
fecha se presente en este Juzgado, Prado 38, á fin de de y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado	Diente Rey numero 4, á descargarse de la culpa que le	«Utl	UB	fijeuiu	U5U,	pil>p}U&	pdld	peiiUUiCO,
evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juz-! pa a la ulterior tramitación de la causa.—Matanzas y	resulta en la causa que se le sigue por uso público de	que	S6	dül’a á Cualquier precio,
gado se le sigue por el delito de falsificación y estafa; Enero 8 de 1885.— Francisco Noval y Martí.—Francisco	nombre supuesto; cierto y seguro de que si lo hiciere se
V. Perez.	124 É O "2 i le oir i y administrará justicia y de rió se le declarará1
D, lárlos Q. de la Torres y Oovian,’ Juez de primera ' rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- ----------------------------------
instancia del distrito de Belen.	gado j ara que con ellos se entiendan los trámites que
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á octlrían. Habana y Enero 19 (fe 1885—A'ejandro Lau-D. Emilio Fernandez Serrano, natural de Málaga, sol- reb~F°r su mandato, Manuel R .fios. 236 £ O 21 tero, de 38 años, del comercio y vecino de la calle de Ja _	_	, ,
Habana núm. 105, en la cual dijo habilaba, para que Don Jua.n Valdés Pagés, Juez de primeia instancia t n dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado, para | propiedad dei distrito del Geno, evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se ins-	Por esta mi tercera carta de edicto,	cito, llamo	y
truye contra el mismo por estafa, apeicibido de que si- emplazo á la parda Antonia del Moral, natural de Guarno lo verifica le declararé rebelde y contumaz, enteu- poja.y, soltera, criada de mano, de 18 años de edad ó Iridiándose con los estrados del Juzgado las diligencias ía de Juana y de padre no conocido, para que corapa-sucesivas,—Dado en la ciudad de la Habana á 29 de Di- rezca en el Juzgado á un acto de justicia en la causa efembre de 1884.—t árlos Q. de la Torres.—Waldo a. Üue 6e ^igue por lesiones á Francisca Armona; cierta Insua.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta y segura de que si así lo blcieie se le oirá y administra-oficial pongo el preseute en la Habana, fecha ut supra.' ra ¡«sticia y de lo contrario se le dtelarará rebelde y —El Actuario, Waldo A. Insua. 3866 E O 22 contumaz é incursa en las pena3 de la Le.v.—Habana y Don Cárlos Q. de la Torrts y Covian, Juez de primera Enero 19 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato instancia del distrito de Belen.	de su Sría., José Nicolás de Ortega. 239 E O 21
n rMsmfv mi primer e ficto cito llamo y emplazo á c0n Pedro de Agüero y Sánchez, Ju. z de primera ins-D. Cátlos Valdés, natural de 1» Habana, soltero, de 19	taucia dtl distrito de Jesús María
a u'e 'ilí°, c. D’ Mrl08 y ,ie Bel?u y ve,ciuo de d!¡0 ser	Por este mi tercer edicto, cito, llamo	y emplazo	á
du Solar de Cervántes, para que dentro de nueve días se un indi vi iuo de apodo el Colora lo cuyo nombre, apellido y geueraies se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que fe sigo por homicidio de D. José Cruz Domínguez; oferto de que si ast lo hiciere le administraré rec a y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las pe-nas de la Ley y por bastante los E-tiado del Juzgado.
de
cierto y seguio de que si así io hiciere se le oirá y atliru lustrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se eutenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana Enero 10 de 1885.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Francisco Oze-Kuera.	200 E O 23
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia del distrito de Befen de esta capital,
Por este primer edicto, rito, llamo y emplazo á D, Ramón Hoyos Fernandez, cuyas generales se ignorm, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la eárc. 1 de esta ciudad á descaí gurse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de asesinato de D. Juan Iglesiu; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebrille y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le lesulten en la misma.—Habana y Enero 3 de 1885.— Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandudo de Su Sría., Juan II. Veigel.	197 E O 23
D. Cárlos Quintín de la Torre y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don fe ran cisco Roche y de las Nieves, lujo de D. Juan y Di N.icola*a y de 22 años; á Don Casimiro Vázquez y Acost», hjjo de D^ Autonio y Di Catalina, de 19 años; y
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta» á 50 centavos B. B. el ejemplar.
presente eu e»te Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye contra el mismo | por estafa, apercibido de que siné lo verifica le declara-j ré rebelde y cousumaz, entendiéndose con los estrados T-„ ,r	_	, • - 1 del Juzgado las diligencias sucesivas.—Dado eu la du-
al para.. Julián Mesa hijo de Angri y de 28 años, todos I Habana á .9 de Diciembre 1884.-Cárlos Q de la Torre naturales y vecinos de esta ciudad, solteros y cocheros, _pcr mandado de H. Sría., Waldo A. Insua. -Y para paraqueene término de uueve días á contar desde esta -,1-	— .	...	•	........ " -
HOJAS DE SERVICIO
fechase prest ntei. en este J uzgado, Prado “Amero 8” 4 me^fet'n °la Habana fecha'^t sÜnra° -El’ Ariuari!?	'En£r? 14 dtí »®>6 -Podro de Agüero.-Por
- •	• •	•	iBneoí«ii.V w , i a V Jüaua' recna ui supia.—El Actuario, mandato de su Sría , Antonio G'
) uu trole juz— Waldo A. Tukiim.	T?. n vo
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
evacuar un acto de justicia en la causa que gado »e fes sigue | or e1 ue ito de huno; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se hs oirá y administrará justicia y de lo contrario se fes declarará rebeldes y contu-m. oes y se entenderán con los estrados del Juzgado las notiticucioiH s y demás tiámites que les resulten en la misma.—Habana y Eueero 12 do 1885. -Cárlos Q. de ia ¡j ,st Torre.—Por mandato de su Siía., Francisco Ozeguera.
201 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en juopfedad uel distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de Dios Diaz (..) Laguna, natural de esla, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio zapatero, hijo de Felipe y Luz y vecino de esta, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos docenas de fruta*; seguro de que haciéndolo así se fe oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coiminiae v por bastante los Estrados fiel Juzgado coa quita st enitndeián los trámites pos-
i	3867 E O 22	’	q-j F o 21
Don CárioaQ. de laTurresy Coviau, Juez de primera’ D. Juan Valdés Pagés, Juez de numera instancia en instancia ifel distrito de Belen.	, propiedad del d etrito de) Cerro,
n ai °r 6Si erí,m I" traer edicto cito, llamo y emplazo á p0r esto mi segundo edicto, cito, llanto v ü. Manuel Poscánoy Ferrer, natural de Cienfuegos, Don Pedro Tomás Rizo hijo de Francisco y de Eustaquia, d 20 años, soltero, y Doña María
ie y vecino que dijo ser de la calzada deGaliano esquina a Trocadero, que para dentro de nueve dias se presente en erie Juzgado para evacuar uu auto de justicia en causa criminal que se instruye contra el mismo por estufa, bpercibido de que siné lo verifica fe declinaré rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgi do las diligencias sucesivas.—Dado pii la ciudad de la Habana á 29 de Diciembre de 1884.—Cárlos Q de la Torres.—Por mandudo de 8. Sría., Waldo A. Insua. — Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana, fi cha ut supra.—El Aoturio, Waldo A. Iusua.	3868 E O 22
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Fundora, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicaciou, pom-
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
cito, llanto y emplazo á y Hernández lijo de D. Pidro Manuela, natural de e*ta, casado, de 41 años, Secretario que fué del Juzgado municipal de Puentes Grandes,—Don Benito Villariuoy Sánchez, natural de Lugo, solfero, de 26 .• ñus y del comercio,—y Don José Guillermo R* sano, nalmaí de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, para que dentio dri término de nueve días se presenten en la Cár.*el pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa f ust rada y falsificación; ciertos y segures que si asi 1 > hicieren se fes oiiá y administrará justicia y de io contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bástanle los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana Enero 19 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para
su publicación en tres números de la Gaceta oficial, li- tanto obra a« baila rio venta en el nMn».fe 3.
bro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua. i e	° U 00 vellta eu el Apacho de
*	2j8 k o 21 lesta Imprenta
Beglamento para la ejecución.
Arancel de Aduanas.
.Concluida la segunda edición do esta impor-
DE LA
LEY DEL REGIS* CU
EN LAS ISLAS BE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
PARA LAS PROVINCIAS
I>E
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y G.
A
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de ovo, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabuleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, cor» vico» puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojev.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A. PK£€10 DE (UNfiA,
So hace todo clase do prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
So compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía, de Almacenes de Depósito de Santa
CA’fAI.INA.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 33 del Beglamento, la Junta Directiva ha acordado se convoque á los.Sres. accionistas ,>ara celebrar Junta general ordinaria á las doce del dia 30 del actual en lñ morada del Kxcmo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5. Conforme á la letra y espíritu del artículo 20 de dicho Reglamento, la Directiva ba acordado que en la expresada J unta se renueve la mitad del personal de la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. Eu la citada Junta se dará cuenta con el informe relativo á las operaciones del último año, se elejirá la Comisión de glosa de cuentas y se tratará de los demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1B85.—El Secretario, 4)t-dres Sánchez.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4q del Reglamento para la constitución de las sociedades anónimas en las provincias de Ultramar, se pone eu conocimiento del público que desde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador en virtud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Isla, y de lo estipulado en la escritura pública otorgada en 31 de Octubre último, ante el .Notario público D. José Miguel Ñuño y Steeger, inscrita en el Registro de la propiedad de Guanabacoa, á cuyo distrito corresponden las propie ladeo de la Empresa hipotecadas á favor de dichas obligaciones; en el concepto de que la emisión se verifica en dos séries, una, A, de GG81 obligaciones de pesos 100 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Banco Español, ambas con interés de 6 por 100 anual pagadero por semestres, y amortizables por sorteos at.uales en veinticinco años.
Habana Enero 14 de 188q.— El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses. Chistosos clowns.— Leones africanos.—’ Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardc Todos los jueves función de moda los dias festivos matinée á la una de tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
mmm uu gomuno y caittama giínkral por s. m.