
puede euriquore'ss con petjuieio de tercero ¡pone ura regla <!e derecho. Y quinto: que ,	.	,	.	. iii . i -< segúnhiLuyoctavariltuloveinteydos.paitidaleree-
de aceito de carbón de este pueblo, durante ei año r^, e! lit'gante temerario det>e ser condenado ui las
sar en el expediente y el medio por ciento correspon- Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse que na He puede ¡ente á la Hacienda.	el rematador del ser vicio d el Al un dará do P ubi ico »egfln lo mp ^
Modelo de proposiciones.
Don N. N .... vecino de..... enterado del anun-
cio y pliego de condiciones, se compromete á tomar á mi cargo el servic o del suministro del mai/, y á Henar los requisitos y condiciones que se cx;jen en el indicado pliego por la cantidad de... (.en letras), por fane-
gas ó arrobas.
Regla Junio 15 de 1885.—Es copia de ai original, la eual'lie sacado para su publicacióu cu la Gaceta olicial.
Reg'a Junii 16 de 1885. —El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente, Vilar.
económico de 1885 á 188(¡.
Artículo 1? El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón roro de primera calidad el núm. do-ciento noventa faroles, que existe en las calles donde no hay gas hidiógeno carbonado, i os faroles permanecerán encendidos desde el anochecer h sta las doce de la linche, pero lea días de la víspera de .Nuestra ~ra. de B-.gla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y los tres días de cirnaval se apagarán al aclarar, haya ó no luna, y dejarán de eucenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, menos los días que no estuviese el cielo claro y eu que dicha ¡ luna no alumbra bien.
Art. 29 Serán del cargo del contratista las compo
costas; solicitando que en di Unitiva se le condenase al pago de la expresada cantidad y »1 Integro p tgo de lai costas: por un otrosí txpresó qu : su repre entalla era pobre de la misma man ra que 10 era Don Jo; 6 Bruo Huarez, cadente de iste crédito, por ’o que promovía el coriejpoudien'e informativo para acudí tur su pobieza, el qua su- tam i do per sus tráuiiti s se dielaió a la moleña Ambrisia Tírem e c.mo cesii n ría de Don José Brito ¡Suatez pobie para ltti.ii r en este juicio en sentí n cm de quince de Si tiembre i e 18S3, foja» 56 vcelia.— Item i lando: que con la dtmamlase atourpeñó el acta de conclliao’-ón' que se halla a foja» 3 de la escrituia de fojas 5 otorgada en quince de Novii mbre de 1881 ante D. Juan Francisco Rodríguez y Quillón de la cual aparece que Brito Suarez cedió á le morena Ambrosia Tórnente los derechos y alciones que lenia contra I?. Francisco Herrera y Junco por los daños que le había causado
* ,	»	,	■ .	,	.	,	,	«...	m 1 reales que ra ecsiuu devengó. Re*tlltando: fój s iw
| relés que durante el término	de la coutr	ta seieexi-	vueRa, qUe admitida la demanda se dispuso	se	diese
jan por el Ayuntamiento sin	remuneración de ninguna	traslado fi Don Fiancisoo He.rera y Junco notifii	ándo-
especie, abonándose sólo el	valor del	consumo del	sele i sta pr .videncia en la ftrnua que de
ac‘e¡^(,	culo 231 de la Ley de E juii iamii nt i.ci
Art. !’<? I*a« merlns que se erap'een en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos de espesor, ó sean las que se conocen con el numero 3, sin que por ningún concepto puedan barrenarse estas : disposiciones.
Art. 4? Empezará á alumbrarse la población el
.. «vi__________________	___día 1. ° de -Julio del año actual, si hubiese sido apro- ^ ^	...............^_______^___^_____ _______t__
alrededores todos los que á dicho mércalo fueren bada oportunamente la contrata, y en caso contrario á Balándose pira ello la audiencia del dia quince del codeberán amarrarse en el punto señalado al efecto, los quince días de la aprobación y notificación.	| irisnte, el que no tuvo efectopor no ln.bir coni) aiecido
pegando sus dueños ó conductores por la amarradura ! Art. 5.° Las reformas y reparaciones que se ha-1 ■	'	i- ?	-1-1.r — j. a.-— gan p0r ei contratista tn los actuales íaroles, asi como
Artículo 19 Todo el q ie ocupe puestos públicos en las plazas, calles, portales y parag^s de tránsito público, para vender carnes, ver iuras, dulces, frutas ó cualquiera clase de géneros ó venta al por mer.or, pagarán un a a! fuerte semanal por el uso de la vía •lúblieii; ptru tolas las m. sillas que se encuentren dentro ue la plezi del mercado, abonarán un real diario por cada un puesto, también fuerte
Art. '-i) Prohibido como está de que los caballos que concurran al mercado anden sueltos por sus
determina el ¡.rií-ivil. Etsultuu-d(: que l a'-ii udo venen o el ténnino concedido fi D.m Fr mis o Hirr* ru y Jtilico | ata que contesta t> a di-ii.niiiia, sai que lo imbb ra t feciuadb, le filé ai usüd-i la retn 11 a y su le tuvo por emitís ad.i la demando, f- j«s 61 \ueltu, di»prnfocdo. o se Je hicieran les not lv.aeio-nes en ¡os tornados ded Juzgado, recibiéndose ei pleito á paieba. Risuliando: fújas 71, que vencido il término de prueba se mandaron fi unir l.s piaciieadas á los autos y i invocarse ft las partís pura juicio veibul.se-
cinco centavos de peso diario; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerles á cada una bestia uno, y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependencias dei caidado da aquellos, Las carretas ó carretones quo conduzcan cargas al citado mercado y queden en espera, pagarán dos reales fuertes diarios las primeras y un real fuerte en el mismo concepto las segundas; también satisfarán diez centavos do peso diarios les caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida caiga la» descargasen; pero si sólo verifican una par e do ella uo pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3tj Mientras existan casillas ó puestos vacío en el mercado, n.o so permitirá el establecimiento do venta» do carnes, verduras, frutas y pescado al fresco, á menor distancia de cuatro cuadras del expresa lo mercado.
Art. 4? Los lubradores que hagan sus ventas en junto, se situaran en el exterior de la plaza frente á las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en les puestos interiores del mercado. ¡
Alt. f-0 Queda prohibida la venta de efectos en los alrededores dei m rcailo; se entiende al por menor.
Art. Gtj Lo» puestos ambulantes que no expendan efectos propios’riel abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetas al pago do la matrícula de Vendedores ambulantes, así como al del puesto que ocupan.
Art. 7c Bastará queso ocupe un puesto una
las lámparas, bombillos etc., quo se usen quedaran á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento, sin que por ella se exija indemnización ninguna, quedando obligado á entregar faroles, pencantes, escaleras, depó itos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 6.° La contrata durará un año que empezará el lo de Julio de 1885 y concluirá el 30 de Junio de 1886, fijándose para oír proposiciones como tipo de tres y un cuarto centavos cada luz diaria, satisfaciéndose el precio indicado por meses vencidos en < ro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo general de mil seiscientos pesos en oro, como máximun para la subasta.
Art. 7<j Para el cumplimiento de los artíctl’os anteriores el contratista se obligará á depositar en la caja municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
Art. 8q Si dejara de alumbrarse una ó más noches, el todo ó parte de la población, satisfará el contratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena, que se descontarán del pago mensual y además seis centavos de peso diarios por cada farol que deje de alumbrar.
Art. 9q Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si faltare á cualquier», de las condicione» extipulada?, nn lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurriiá el contratista en la pena que según las circunstancias se sirya imponer el Señor Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios, i Art. 10. El número de faroles de que se haga
las parles. Resultando: como piutfca de la morena Am broMa Tórnente la declaración de los testigos Doo José Irigoyen, D. Anaclelo de Alíufic, D Amonio Areuci-bia y Rósale» y Don Ma> uel Bairaehiua y Anrireu, los que manifestare n de fojas 75 vuelta fi la fójas 7S: que no les ci mpienden las guíenles delaLiy: (¡ue era c'erio que el difui to D. .lo é B¡in> Suatez convino can L>. Fr uiciseo llenera y Junco en fabricar una casa de n a lma y t-ja» en terrenos de la e-iam i > «Meb ne.-,» de cuya fii ea i's nn Juifio Herrera, que se ILvó á efecto la lúbrica y que el leftrido Heirera 1» derribó, tomfitutose los inat-.ro 1< s empleados y la ruaco de obra: que era cierto que e> d fuuto Don José Brito Suarez, cedió ese oral tofi favor de la mi retía An brosia Tórnente; ba-lieodo esta maní f. elación Irigoyen, Alt o ña y Barra-cliiuit, puts Areucibia dijo que uo le constéb»; que igualmente era ciei to que la morena Ambrosia Tómente tuvo una entrevista con Don Francisco Herrera y Junco eo la cara i a le de Aguiar odor. 38, fi media tos de Fuero de 1882, tu ¡a cual Herrera ofreció fi la Tórneme pagarle los mil pesos b.Tetes que era en ebprle al mfunto Huartz eu virtud ue ,a cis.óu que le mostraba y que »aben que la rnoreua Ambrosia Tórnente tie ne recibid« s veiute y dos pesos billetes por cuenta del crédito, so amenfc-i afi.marón e>te hecho Irigoyen Al-tufla y airachina, pues Arencibia mauife-tó que no le constata. Considerando: que según 1» Le.í piimera, título primero, libro diez de la Novísima ítecopüació y varias sentencias Del Tribunal Supiemo eu armonía con ella declaran acertadle cualquiera prueba cumplida de tasaomitidas en detecho, sieudo ut a de estas, fa de testigos, según la Ir-yes 32 y 40, título diez y seis, pulida tercera. Conti leianilu: que el actor Ta probado como era ds su earg > según la Lty ¡éUma, título catorce, partida tercera, h-rdir convenido con el demandado en el abono de n il peso» billetes fi razó i de-veinte y ciñió pesos mi q u. le y que no ha cumplido éste esc acuerdo, pues no ba sa Lfecbo mfi» que veinte y don Pisos, restando por consiguiente fi dtber novecientos setenta y ocho pp-.os eu faillit-». Considerando: que esta prueba no eoniratif ha y la falla de comparecencia del demanda o fi defenderse, arguyen en <1 malicia y Vistas } is citadas Leyes y la octava, título
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Alvarez y Arguelles, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, escribiente, ds 35 años ó hijo de D. Manuel y D8 María, para que -leulro de nuevo dias
OOÎfVOOATOaïAS.
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Jmz de
mera instancia interino del ilistr to Sur de esta i
?Pr¡-
; sí lo líat e se le « irfi y adm nistraifi jusiic'a y d ; lo con- ; evacuar un acto de jlatici - en 1» cau a femada liarlo será tirelarsdu'rebelde y contumaz y por bes'ante el mar- lio Jcsó Ríos por bur ó los esirat’03 del Juzgado para los tifi uit< s ulteriores uel procedimiento.—Habana Junio 17 de 1885 —Ramón ¡Vi? de Arfiiztt gi.i.—I or mandato de su Sita., Arturo Gallati.	2050 R O 20
amia 1 Mi-
, . 'niHo 'jfintro ,iel
" l'nra
iur.o Y cumpliendo lo a iludo firmo la pres nte en Matanzas y Mayo 0 de iSSóÜi ■ Floretic'o Bet incourt.	1061, C O
i El pr. I)on Jorge de 'a Calle y Gómez, Juez ¡je nf. ¡mera instancia int ri o de! distrito Sur de c <a ciudad
Don José María Larruzábal y Alvarez de Toledo, JUfz ¡ y su partido, por ante mi li i dispuesto que por tro» de primera iustanvía m propiedad del d¡»trito del meros de la Gaceta ofiiiul se convoquen^ D.ifia Ciará
Prado.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Martínez Vivas, natura! de la Coruña, provincia de id-m, de est- do soltero, dependiente y vecino de esta, fi fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y eu eu»o contrario
Romero para que dentro del término de diez ilia» 0(,n, parezca en iste Juzgado para evacuar un acto de jy-.p' cia en la causa formada por robo fi la misma. Y'cmrú plieado lo mandado firmo la presente en Matanzas Ju' nio 13 de 1883.—Ldo. Juan Vinageras.
2062, C O 21
El Sr. Juez (le primera instancia en propje ]8"( m distrito del Prado por ante roí ha dispuesto que p i-tn» números de Ja Gaceta oficial se convoque a Don ,iUS|0
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los I Santa María, vecino qu» se dice fuá de est i Capital pa-estrados del Juzgado con quien se eu tenderán los irfimi-1 ¡ a que en el término de tercero dia después de la publi'
cadón del present ' comparez.-a en este Juzgad
'bai-
nomelo 146, rara evacuar un acto de justicia
i urgente en 1» causa criminal que instruyo nt r suicidio Ci.¡udio Grande y Rut si, Ju zde primera instancia 1 de D. P Uro Meslao Sordo.—Habana Junio 10 de 1»»-,
José B v gen.	20 6, C O 21
El Señor Ju z do r.rl t era instmc'a del d atrito del j Prado, se ha so vido disponer que p r tres . úrperosde
tes posteriores del juicio.—Habana Junio 12 de 1885.
Jo-6 M? Lanavábal.—Por su mandado, José B. Egea. ¡Esc
2055 E () 20 D
ptopií-tai io de e»ta villa y su partido.
Por < ste mi segundo edicto, cito, l amo y <mplazo al ¡ mnrcuii Ci-lebllno Garete, natural do Baeuu-.nao, pro
viuda de la ITal an», <le estado soltero, de 21 años, oficio la G ce ti nliual se convoque fi la u orcua Julo na, vo; criado de mano, hijo i e Aiidtés y de Pastora, fi fin de ciña que fué ce la i a'le de Véuiis tuina. 76 y cuya rt(jN que en el téimino ále nueve elias contados desde la fecha ilet cía actual te ignore, para que fi primera nú iieneia te presente en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la se presente en este Juzgado, Eo ob tr núm. 14S, a ev«. culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por que- cual' un acto de justicia cu causa criminal,— Habtiiay braotamlenlo de condena; seguro de que haciéndolo así | Junio 10 de 1885.—Jo^ó B. Egea. 19»7, O O 2i 1 se le oirá, y administrará justicia y en raso contrario se le declarará rtbelde y contumazy por bastante los e»t a- j dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites j po»teri< rea del juicio.— Sagua la Grande y Junio 13 de 1885.—Cláuflio Grande.—Por mandato de su Sría.. An- i drés S. Moreno.	2057 E O 20
D. Miguel Gastón y G-<slón, Juez de primera instancia en propT dad de la villa de Guanajay et
diente.
Art. 8<j Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos varas de freDte á dos de fondo; media vara más ó niénos no alterar» esta clasificación, pero e! que ocupe más de cinco pagará por tres_ puestos, y a»í respectivamente: estas medidas se entienden en las calles y portales.
Art. 9<j Los carruajes de alquiler para la con-
por
nio cesioparla de Dop tomo con lena á Don Francisco Herrera y Junco á que dentro de quinto dia lié y pague á eiciia morena la suma de novecientos setenta y ocho pesos bilie! es y las costas y toda vez que
eóla vez para que se quede obligado al pago, pero no 1	cargo el contratista sufr rá la disminución progresiva
se podrá extjir otro hasta después de trascurrida la	que vaya proporcionándose la sustitución de los mis,
semana que se entenderá de lunes á domingo, dándose	mo» por el alumbrado de gas que puedan irse colocan- j	partida	tercera.	D.jo	so	Stío.	gue	deb¡» decla-
por el cobrador al interesado en todas ocasiones un	do previo aviso al contratista sin que por eso ex¡,a »** j	Juraba	con lugar	demandá	Caffifda
recibo que §e especifique claramente el número de i demoizacion de ninguna especie, quedando siempre el ¡ ja morena Ambrosia Corriente ccr orden nombre del contribuyente y la fecha correspon- material suprimido á beneficio del Ayuntamiento. ¡ José Brito Suarez condenando c
Art. 11. Por los faroles que se supriman se liará »»---- ,,
la rebaja correspondiente ál contratista el cual no teu-drá derecho á indemnización alguna pop dicha disminución, ni por casos irapievistos ó por hechos que no pueda evitar el Municipio.
Art, 12- Ei Ayuntamiento ent egará al contratista por inventario los faroles, útiles y d,emás gue se
^ ^ ^	_______________ ________ expresan en el artículo 5. ® y se (bligarj. al último el
ducción de	personas	que	acostumbren	esperarlas	en '	reponerlos á su costa y de entregar igual número de
cualquier calle	ó	plaza,	pagarán	á	razón	de	dos	reales	los que recibió con más los números que le pidan du-
1 rante el término del contrato.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito prévio en ia Contaduría de estos propios de cuatrocientos pesos en oro,cuya suma responde á teparación
Por lili dio del presente mi tercer < dicto, cito, Tamo! y emplazo fi í>. Justo Lególo y Montoio, natural de 8o-! ría, vecino ile Babia Honda, rosado, de 33 años, escri-‘ bbnteéhijo ile D. Juany D? Ros», i-ataque dentro ■<< nuevo ilias contados desde la ficha :e prcseule en la E» 1 criba nía del actuario, para que evacúe el traslado de la acu-ación fiscal, qu en pidt- se le imponga la multa de sitscientes cinco pesit;s en la causa que en unión de Don José Orlado se le sígt e por exaCi-ioDt-s ilegales, en la inteligencia que si no lo verifica »o llevará fi efecto I dicha notificación en los e.-Irado» del Juzgado.—Guana ¡ jay y Junio 17 -le 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—For mandato de su Stfa., Manuel de J. Atocha.
2075 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de iste distrito.
Por (1 presente mi tercer edicto, cito, llamo y ern- jest ib ecimicnt plazo fi D. Zacarías Armas, cuyas generales se ignoran, »ente.—liaban 3 fin de que en el término de nueve dias contado» disde la fecha se presente eu este Juzgado fi descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos d. arma de fuego y fisiones fi D. Bernabé Muñir; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole (1 ínfimo perjuicio que si presentí fuere.—San Antonio Jlirio 13 de 1885 —Ignacio de Castro.—Matías Uispeit. Y pata su publicación en la Ga-
F1 Señor Juez de piimera instanefil del dl-tritonlel Prado s ha » rvido disponer que por tres nú.utros de
la Grecta oficial se convoque fi I». Manuel Val o8al'n. do, vecino que fué del pueble de Bst»bañó, para que c-'na jo nez a en es-o Juzgado Escobar núm. 146, ¡1 i)r(,a, tai- deciaiación en causa criminal núm. 223.—Habana i y Jimio 3 de l8S0.—José B. Egea, 1U10, G O 21
ceta oífiial i-xpido el presente en San Antouio fecha ut Rodríguez Tó:ez supra.—Matías Qispert.	£077 E O £0
El Señor .i uez de primeva instancia d 1 distrito del Prado ;c h» »(rvido dispontr que per tres i úmerosde la Gaceta (fielal se convoque á. Don José López Mo». quera, fi t'on Fianci-c > Ga-cía y fi D. Jo é Bey, cu vas general s se ignoran y vecinos que fusión de ia cu||e ueiat'áreel númeio 19, para quo se rese- ten en tst® Juzgado, ;ito f seo bar núm 146. fi prestar un declara-, c óii ( n causa criminal.—Habana y Mayo 30 de fiSó.-José B. Egea.	'1920, O O 21
Ha dispuesto .el s»ñor Ju z de prime a instancia de Jesús Mana, quo por por tres números de la Gaceta ol¡. ci 1 s convoque á í>. Manuel glesia» Soto, natural de Sevirin, casa :o, de 41 años, relojero y vecino que fue de Egido núm. 2, pa a que se prisente - n este Juzgado ¡¡ piostar declarac.ó» en iau»a per liurt» de ro < jo» de su o. Y para ni publicación, libro la prc. a y Mayo 30 de 1883. Pedro Pojrfguw Pér /..	1837, O O 20
Ha dispuesto el señor Juez d-> primera in-tanda de Jesús Maí . q cp-r tres nú not os de la Gaceta oficial se-convoque lj»ven Don Santiago Broain y Valdí» ase no que fué do la ca1 e de Hevil sgigelo númera2i'
1 a a que se presente en c.-te Juzgado, ai objeto <ti- hSC(I' coas ar -i ;o encuentra aatto <le las l -»iones qu - lo fueron Inferidas en la nlaví.-u'a. Y pa tisu putilicacifln ibpii Ja pr s nto.—Habana y Mftj» 80 de i885.—Pedro
REMATES.
p. Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el pre lente edicto se saca á pública subasta { or término de veinte tiias una casa situada en la acera Sur de la calle de! Tro. adero entre Gaiiauo y San Nicolás,
av,	... 1fii I. _l .-.JA-	* r. _ I ..i	’
18S8, G O 20
el demandada ha sido declarado rebelde, hágase notoiia ! 8. ñ:dad ¡ con el núm. 101, la cual mide seis, ooh nta y
íiuí-fi cí n fnnoi-i or» lo tnrm» mía nrTirinn i al ui<ifniiln 1 1QA j__ j _ -i „ j? ... z	.i *	'	.
está sentencia en la forma que previensei artículo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta, su sentencia infinitivamente juzgando, así la proveyó maudó y firma dicho fir. Juez j or ante ir i el Escribano de que ijoy fé.—Ramón M? de Aráiztegui.—Arturo Gallétti.— Y para notificar al expregadp Don Francisco Herrera y
dos metros tío frente por diez y nueve cuarenta de fondo y siete veinte y dos de frente d fopdo, tasada en cuatro mil ochocientos sísenla y tus pe os se eirá y cinco centava oro, para cuyo remate se ha designado el dia diez y ( dio de Julio próx mo, en 1 s estr.n.os de ¡este Juzgado adviniéndose que no se admitirán postu-
íuertes semanales cada uno: lefl vaqueros que ordeñen vacasen un puesto público, pagarán por cada una un real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte por cada bestia, en las que llevan botijas ó cántaros
exceptuándose la de monta si no condujeren en ella del remate después de adjudicado, y de los demás per-
. 1	..	».-1	V 1 1	1	...	i i..!..!- - 1	I.i„„ J - —. , ^.1 f. I ^J .. - -1 .1 1 / * vi AH(» (1 1 nlwi el ,1 .
Junip se lil 1-0 el presente para su publicacióu en tres ¡ ras que no cubran fi-s dos teiceras parte» del ju tipre-números consecutivos de la Gact f i oficiad-Habana y cío, y que ¡os - litis íe * ncuentran de manifieet. a, la Junio 10 de 18S5.—Ramón Mí Ue Arfiiztegui.-Por man? Escribanía del 'ipfrascrlte, fi d spo-ieióa de (u mtos se dato de su Sria., Arturo Gall tti.	2 43 A 19 interesen en la sub st i. (¿ue asi lo he dispútate en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, lido. D. Matías F. Márquez.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
procedente
ri'cieren de Puestos* públicos, se considerarán como Vendedores ambulantes.
Art. 17. No será escusa el que una persona haya pagado por un pueslo para dejar de pagar otro sí también lo ocupare, aunque sea con los efectos trasladados del punto que pagó.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito prévio eu arca municipal, de la cantidad de cien pesos oro para el remate de este arbitrio, cuya suma respon. de á ia separación del remate y demás perjuicios imputables, devolviéndose á los que uo resultasen ser rematadores el citado depósito sin demora alguna.
Art. 12. Los proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta al final,
El remate de este arbitrio deberá veri-
Art. 15. Cuantas cuestion/es se susciten sobre ti cumplimiento y demás efectos de la contrata, s& resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Gobierno de la Provincia y demás autoridades que ¡es coinpéta conocer dichas cuestiones.
Art. 16. Será cargo del rematador los gastos de los anpucios y publicaciones del remate, así como el reintegro del pitrel sellado que deje de usarse en el expediente y el medio por .ciento correspondiente á la Hacienda
Don Juan Valdés Pagés, .Tufz de piimera instancia en propje.'ad del distrito del Oeiro.
Pi r 11 presenta, cito, llamo y convoca S los que se
Gutiérrez i ño, i ro-propició núm. cuarenta
. , ,	, .	_ ,	.. _r__f¡j H der cV.o
con l s dccumi-n os qus lo jusi fiqueii, cous's.len o sus bien s segií u el inventario practicado:—en un baúl con ropas (fe uso dei ftnalo, varios p un les y ca tus, - tras pulseras al parece* de or > y i|u p¡u- de tintes: un jaaql e internen lo trapos -una mesa de pino en mal e3ta to
sputst i en e!
juicio < jecutivo quesigue D n Pílalo M-azorta contra D.
Pedro Galv-z.—Habana y Junio 17 de 1885.—Ca'los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Waido B. It:» sua.	2096 R 2i
D. Alejandra Laurel y Rodriga, z, Juez de primera ins tancia en propiedad del oistrito de Monserrate.
Por el f ve»i lite se ha -e saber a! público: que fi i oti-s'cueroia de ju ci • ouTnar.o seguido par Don Gon>a’o¡el día 25 del corriente, á las doce del día, cen olijeto
Compañía me Caminos de Hierro de i,a IIauana. Secretaria.
Por disposieión del Sr. Presidente se convoca á los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estación de Villantieva
Mo'iner y A lfoneo contra Don Adolfo y 1» sucesión de Don Silv síre Mollner sobro iji.solución de T saciedad que tiene sol re e' í'nteqio «L lis >,» se lia dispue.-to poner en púbrica subasta por veinte dias, la refcii ia. linca •que está situada en il téimino muuicipal de C»rral Falso, p.-rt do judicial de Colón, y mide una extensión i de ciento diez y seis caballería*, treinta y d ¡s cónt mo»
i un catre tie viento,-varias herramientas de (arpiutci ta de tierra, con sus aguada» y siembras de caña, derecho
| y un arca de cidro v ejo conteniendo varios efectos de "1 "~l---- J----'	-------
vestir del mismo,—un negaré de cuarenta y oiho pesos ! en ¡aiil tes á la orden de D. Manuel Gutié'rr.z,—otro fi I la orden del mismo, por sesenta pesos billetes,-otro fi j favor d 1 mismo por trescientos,—un par de puls aras doradas y negras ant guas,—u i par de pendiente» al pa' eepr de metql dé forma redonda y muy antigua eu
Art. 17. Si al terminarse la presente eoutrata la ¡ jiña cajijtade madeia. Que ari lo tengo intn ado <n el
Superioridad no hubiese aprobado la nueva que debe fá regir, será obligación ineludible del actual contratista continuar ei servicio en ia misma forma que es-
que el nuevo
intestado del ultramarino D. Máoijel Gotiémqs Lfjpez,
al patronato de veiute y tres vaiones y tiece hembra», maquinarias y a; arato», fábricas, ferrocarril, anime ha y demás pertenenc as; tasado lodo en doic entos ochenta mil o hocieutos di z y s is pe o» veinte y seis centavos en oto, según el »valúo que puedo ver.-e eo la Escribanía. Se ha señalada para ( 1 acto del remate ja3 doce de la mañana del tlia diez de Jglio próximo, en 1 s puerta^ de e»te Juzgado, situado en la ral e de Teniente Rey núm. 4, fi donde podrán acu lir los que d
Art. 13.
ficarse por el término de un año que empezará á con j tabiece ei presente pliego y hasta tanto taire desde I.° de Julio del año actual basta el 30 de rematador se haga eargo,
Junio de 1886, en que terminará, uo admitiéndose proposición ningaua que baje de la cantidad de mil
cien pesos en oro.
Art. II. En caeo de que cualquier individuóse
Modelo de proposiciones.
Don N.N.
2037, A O 20
Don José Godoy García, Juez deprimeia instancia del distrito de la Catedral, etc.
Eu los autos incidentes al coi cursa de D. Joeé Rafael ITg .ríe formado á instancia (ícl sindico para tratar de la venta de cuatro caballerías de titrra al Fjcma. .	. Sr. Marqués de San Fel pe y »ai.t¡ago y o'res, he dis-
vecino de.... enterado del p.iego i pu sto que por tres números de la Gaceta y Boletín
Mar-an ser
por aquella no ¡I> verifica, se le embargarán los efectos, 'los requisitos y condiciones que s • exijen en el indica- 6 de°1885V-José Godóy*G^rcfat—íesús RodíígñezJUm° y tra-curridos ocho días de haberse efectuado y no lo i do pliego por la cantidad de (en letras), fecha y firma.	■
Regla Junio lp de 1885.— Es copia de su origina! para su publicación en lg ,Gaceta oficial.—El Secretario, José María Sánchez.— Vto, Bno,— ]31 Presidente, Vilar.
—Habana Mayo 27 de i a 85,— Jq	Va dé» Pagés.—Pop sipen hacer rroposicionis can adveiteccia de qué tío ss
mandato de su Sría., José Nicolás de Órtega.	j admitirán las que r,o cubran las do» ti roeia* partí s del
do dar cuenta: lv de! informe de la Comisión degli?» de cuentas del año 1883-84; 2? de un contrato celebre-do con la Compañía riel ferrocarril de la Bahía; 3? de un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4y de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio ’0 de J8S5.--Joté Eugenio Bernal, Secretario.
Comisión liquidadora de la Caja Descuentos x Drpositos dk la
DE AtlORKCS)
Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario do D;> Dolores Rodríguez, viuda de Febles, lia par-
i avalúo—Habana y Juuio 12 ce 18S5.—Alejandro Laü*
re’ B°r sa mándalo, José Mí Espinosa. Y pa-a que j diría á su favor con el utj G8,024 y solicitado se le pro-
!a misma focoa.—Jos3 Mí ¡ Vea de duplicado. Lo quo se anuncia pe
se fije pongo la presente en Espinos».
Don Alejandro Latí'el y Rodr'gqez,
instancia en propie Jad de di
2690 R 21 Juez de prime1 a
pilcado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dia?, á fin de-que si alguna otra persona
1 se considera con derecho
(satisficiese,serán rematados en Almoneda pública por ■auto la Presidencia del Ayuntamiento, abonándose ántes que todo con sus productos el arbitro, después las costas qu ; se hubieseu originado y et sobrante se pondrá á disposición del dueño.
Art. 15. Co ebrado el remate no habrá lugar ú redamación ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar Ja Municipalidad
Art. ¡6. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como asimismo las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Pre-ideucia, oyendo personalmente al agraviado que «oconformándose con lo resuelto, podrá ei varsa en queja, ante el Excmo. Sr. Gobernador Ci-
qiiej
vil de la provincia á reclamar el derecho de qu9 se cien asistido.
Art. 17. Si al empezarse el año económico de referencia uo eslubíese el rematador en posesión del arbitrio, se cobrará administrativamente por el Ayuu-tamieiit >, devolviéndose al rematador la suma que se hubiere realizado e! día en que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración,
Art. 18. El rematador de este arbitrio abonará su importe pm trimestres adelantados, quedando depositada <11 la Caja municipal la cantidad del depósito que entrega para garantir su cumplimiento hasta la terminación del remate.
Art. 19. El cobróse hará por recibos impresa* en talonarios numerados correlativamente, debiendo presentar en la ContadUiía del Ayuntamiento el comprobante cada vez que sea solicitado.
Art. 20. B! rematador queda obligado al reintegro del papel correspondiente que debe ser sellado, á los gastos de anuncios y publicaciones y al pago del medio por ciento á ia Hacienda.
Modelo de proposiciones.
1937 A “O 21
EDICTOS.
Don Juan Vallés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Geno.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Cundet, natural de Barce-
AUTOS.
D. N ..... N....... vecino de la calle de.......
núm......; enterado por los anuncios y pliegos de con-
diciones publicados en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del arbitrio de Puestos públicos en el año de 18S5 á 1886, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo eu un todo al citado pliego, por la cautidad de	(eu
letra.)
Fecha y firma d6l interesado.
Regla, lí> de Junio de 1885.—La Sección 3í— Es copia de su original que suco para su publicación tn la Gaceta, oficial.
Regla, Junio 10 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente.—Vilar.	,
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del -.listrito de Guadalupe.
Por (1 presente etiieto se hace saber á D. Francisco Hirre a y Junco cuyo liomfoiiio se ignora, la sentencia que dice:—Sentencia:—En la ciudad de la Habana á 16 de Muyo de 1885, el Sr. Don Ramón Mí do Aráiztegui, Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe.— Vifdos esto» autos ordinarios de ineror cuantía promovidos por la morera Ambrosia Tornente como eestoca-ria de Don José Brito Suarez centra D. Francisco He rrera y Junco en cobro de novecientos setenta y relio pesos eu billetes. Resuliaudo: que el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas fi nombre de la morena Ambrosia Tornente como cesionaria de Don Jcsé Brito Suarez,' »(gún el poder de fojas lí, estableció la pie.-ente demanda contra ü. Francisco Herrera y Junco fundado en los siguientes het hos:—Primero: que D. José Briio,Suatez obtuvo p-1 miso de Herr¡ ra y Junco mediani» estipulaciones verbale» para edificar y edificó una casa de tablas y lejas, en la estancia denominada «Rincón de Melones,» propiedad dei demandarlo.— Segunifo: que,con esta autorización construyó Suarez, una c¡*a de tajbjas y tejas fi sus espensas, la cual fué destruida por Don Francisco Herrera y Jiiuco, el .cuál se aprovechó de los materiale» yi udi,éndojps como propios. Tercero: que dicho guarí ¡s demandé fi Herrera y Junco para que n abonase la cantidad de mil peso* pii billetes cu que estima la casa destruida y los daño» y peijuieii s. Cuarto: que Herrera destruyó ¡a casa »pio-vechaudo pata ello la ausencia y enfermedad de Brito. Quinto: qup Rrito cedió fi su reprcseuiada pior escritura pública entre otras cosas las acciones y derecbt s que tenia p ra ippetir coptra Herrera y Junco, lo cual se comprueba con el testimonio de escritura que se aocm-pafia. Si xto: que Herrera y Junco convino cpn su re-prtsentada en abonarle la suma de mil pesos que se je reclama fi razón de veinte y cinco pesos mensuales, habiendo entregado veinte y dos, por lo cual qutdó reducida la deuj 1 á novecientos setenta y ocho pesos, fc'é i-mo: que le ciló á conciliación cou ese objeto y negó la demanda y como fundamepi o de derecho. Primero:— La Ley primera, titulo primero, libro diep de la Novísima Recopilación. Segundo: que por la misma raí ¡3a que eslfi en el deber de cumplir (o convenido con su ip-presenu.da abonándole los novecientos setenta y ocho peses que se le reclamau por haber convenido -abonar lo» mil | eses y haber hecho entrega de veinte y dos pesos á cuenta. Tircirc; que con la destrucción de Ja casa ha originado IR rrera y Junco perjuicios que debe resarcir, según lo disponen nuestras «8. Cuarto;—
autos que si ona
por 6	_____
m¡ ra y disptiéstoso su venta en pública sin asta por*tór mjnp de vi inte el ItS, la c sa oálz «'a de Bel scoaiti níj-» pro 19. dq manipostería y azotea, ed fleada en uu terreno que mide doscients cuarenta metros resal ta y tres centímet ros cuadrad1 s y ha sido avalu -da on cinco mil 1 iento setenta y t es pesos cincuenta y nueve centavo» na oro; se ha señala o para el lómate las do e del dia t eee de Julio p óximo, en la* puertas de este Juz gado, sito calle de Teniente R *y número 4, ft donde po-rjpán ocurrir los qu * deseen hacer propesie ón , um la advertencia que ño -e admitirán las que no cubran los dos tordos del avalúó.-Habana y Junio 17 do 1885.-Alejandro Laurel.—forsu maudato, José Mí Espinosa.
¿095, R 21
depósito referido, ocurra ' * del
lona, soltero, de 32 años ; ara que dentro del término ' pon Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan de nueye días se presente en la cárcel de esta ciudad fi ola tlel distrito de Guadalupe, 1 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se "	1
le sigue por le» * * - ----	-	-	- -
cierto V seguro nigtrarfi justicia maz é incluso estrados del Ji mfis trámites
mugún valor.
.¿Tabana 9 de Junio de 1885,—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
Compañía dk Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercader* núm. 22, para canjearlos certificados de acciones del “Banco y Almacenes do Santa Catarina” que poseen,
qlie funciona W obieruo General de
Secretano,
An-
na y JunioS de 1885.—Juan Ya dés Pagés.—Por man dorio do su Sría., Luis illanco. £035 E O 21 Don José Godoy (Jarda. Juez de primeia instancia del distrito de la Oatedial.
Por este mi sigundo edicto, dto, llamo y emplazo fi Don Mariano Remoso Delnfuente, natural de Ala va, soltero, empleado, de 31 años 6 hijo de Don Mariano y Di Ignacia, para que en el término de nueve dias eou-taiics desue la fecha se presente en este Juzgado fi notificarse de la sentencia dictada eu la causa seguida contra él y otros por dtftaudaeióu fi ¡a Hacienda; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrarfi recta y cumplida justicia y en caso contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa-a que coa ellosseenti ndanlas notificaciones y demás trámjtes que ocurran;—Habana y Junio 17 de 1885.—Jcsó Godoy García.—Bernardino Suarez.
2069 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de lg Ratedra!.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don .Carlos Sopeña, Retiacipr que fué del periódico «La Protesta,» para que deniro del término de nueve dias contado» desde ista fecha se pre-ente en este Juzgado fi descargarle de la culpa que le ícpqlta en la causa criminal que se le sigue por injurias y calumnias fi D. Antonio G. Bus lama nte; cierto y seguro de que haeién aio así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» eslrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dél juicio.—Habana Junio 18 de 1885.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pa-cual G, Hervfis.	2085 E O 21
D. Aureliano Martín Alonso, Juez tie primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Mauuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, natuia! de Santiago de Cuba, soltero, del cometcio, dé 3f) años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin da que (huiro del término de nasva driw s$e presente en e»te Juzgado á responder á (os cargos que le resultan en !a cau»u que se le sigue por hurt a de cerdos á D. José Fernández y Alvarez, pues dono verificarlo lo paiará el perjuicio que baya lugar con arreglo á d rtC'h'v—Bejucal y Junio ti de 18S5.—Aureliano Martin y Alonso — Angel Carballo.	1975 E O 20
tiv(s que cuno imridènte al abinie»tato de Don Juan ! Luis Mout-tné tiene promovido Jo.-é Dardé en c- bro de ] p*s s —Habana y Junio 13 de 1885.—Ramón María de Aráiztigui.—Por mandato de su Sría,, Attuto Galletti.! t, », ,	..	2070 R 20 I
Don Redro de .Agüero y Pánchrz, Juez de primera ins- ¡ eia del distrito de Je ús Malia y Le anace ios cié esta ciuciai].
Por e! presunte se lisce notorio: que en la pieza de adnrin stración de la testamentaría de Di Elvi a Pero- j van) <1.- la Torre, se ha dispuesto el remate en subasta 1 r ública de cuarenta y do» bocoyes do azúcar centrifuga (lela zafra pascla uel ing nio «8an Andrés.» como igualmente de I03 elaborados por dicho ingenio y el «Unión,» den- minados ‘ bali rings” ó p¡ st sos y 1 s'de-más frutos que m la pre-mts zafra puedan aún elaborarse en aquel os fundos; estando señalado p»ra e! remate el dia seis de Julio próximo, fi las doce del día, s'imjitfinósm* nte en e-te Juzgado, calle de Ja Habana núm. 49, y en el de 'a ciudad de Cárdenas, en loft que se admitirán proposiciones en pliegq cerrado autorizadas por dos Notar os Comercinh s, sii viendo de tipo el pre lio quo t iuga »1 fruto en ambas plazas el da anterior al de 1» subast ■, res») ván ¡ose este J uzgado a: robar la proposición que mfis ventajas ofrezca. Y para mayor eoricqcrpncia de Jicit dores, publiques® el p o ente <n tres números consecutivos de Ja Gaceta ojloial —Habana y Junio 17 de 188-3 —Pedro ele Agüero —Por manda-tod; su Siria., Pedro Rodríguez Pérez. 2061, R 19 Don Pedro de Agüero y Sáucbez, Juez de primera ins* tancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta ciu lad, etc.
Por el presante edicto so hace público: que para el día veinte y sic o del actual, fi bs echo d? la mañana en la sala audiencia del Juzgado, be señalado el remate de la m¡t fo de un crédilo hipotecario, a»cemlente en su totalidad fi setenta mil quiñi n 03 < cuenta y riele 1 e?oa guarenti y duco cent ivo,» en oro, embargado fi D. Loia J. Manrique fi eoo secuencia del juicio ejecutivo quo le stgu 1 Don Ant< ni.) Pari «iza en cobro <i« pe»o» v cuyo eré tilo h 1 sido r. tasad > ea la cantidad d - veinte y uu m 1 eie rio setenta y seis pesos veinte y t es centavos en oyj. Y rara su publicación on tres números cons ma uvos de la Gaceta oficia! libra el presente. —Habana y o unió 15 «le 1SS5. — Pedro de Agüsro.—Por mandato de su Siria., Br. Bernardo del Junco, 2013 R 17
La Comisión de glosa nombrada en ia J mta gj' neral ordinaria de 30 de Enero último lia evaiu»'10 íu cometido, y haciendo uso de la facilitati ¡pte ie concede el artículo 47 del Reglamento, lia impártalo su aprobación á los balances y cuentas correspondiente al año de 1881.
para conocimiento de los Sres.
Lo que so publica accionistas.
Habana Junio 1G drés Sánchez.
de 1885.-El Secretario,
An-
ESPECTACULOS.
HOY 21
DE JUNIO
DE 1385.
las
las
las
8.
9.	-
10.	-
-M A RINA.
-SEGUNDO ACTO DE LA MfoMA' -PASCUAL BAILON.
^gg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.’
\mm EL GOBIERNO Ï CAPITANÍA (i¡MUI. POS $•1