PERIODICO OFICIAL DEL CPOBIEELLsTO
Kim. 38.	Viíknis 13 de Fkbkero de 1885.—San Benigno me.—Circular en el Moníeebate.
PARTE OFICIA! -
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡«10 (MUI DE LA ISLA DE CEDA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Ledo. I). Carlos del Riesgo, en nombre y con poder, por sustitución de D. Juan Soler y Morell, Conde de Diana, contra un. acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas que, revocando otro de la local do Macuri-ges, declaró libre á la morena Justa lu-cumí.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias do Ultramar y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavirtud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de-esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, para que represento á la Administración.
Habana, 10 de Febrero de LS85.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de ultramar, con focha 16 de Enero último y bajo el núm. 70, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Aniceto de Palma y Lujan, Fiscal de Imprenta de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizarle para permanecer en la Península por el término iinprorogablo do tres meses, á fin de que pueda atender al establecimiento de su salud. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
y acordado por V. E. su cumplimiento en 9 del netual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Franciíco Cansa.
Sección de Administración.—Policía Urbana.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Diciombre del año último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el recurso do queja entablado por el Ayuntamiento de la Habana contra una disposición de C6e Gobierno General, declarando no ser posible dar curso á la alzada ante este Ministerio con motivo de la resolución recaida en el expediente promovido acerca do que por el ramo de Obras públicas municipales, se practicara una excavación en la calle de San Nicolás, á fin de verificar un reconocimiento en la cañería del gas dispuesto por el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe:—Considerando que el recurso de queja no es procedente contra la resolu cion de ese Gobierno denegando la alzada, puesto que la Real orden de 6 de Marzo de 1884, dispuso de un modo terminante que las providencias del Gobernador General causan estado y contra ellas no procede otro recurso que el contencioso-administrativo: Considerando que si bien por el apartado 4.° de la citada Real orden se dice: que los Ayuntamientos pueden hacer uso en el caso de disentimiento con el acuerdo de las Autoridades Superiores, de la facultad que les concede el artículo 78 de la ley municipal, no lo es menos que so determina que uo se eleven á la resolución del Gobierno asuntos cuya resolución definitiva es del Gobernador General, haya mediado ó no perjuicio do derechos: — Considerando en su virtud, que el recurso de queja formulado por ese Ayuntamiento tan sólo procedería haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 78, referido contra la resolución recaida en el fondo de la cuestión que motivó el expediente promovido por el Ayuntamiento y en la forma y modo quo determina el citado artículo:—Y considerando que ninguno de los requisitos que en él se determinan concurren en el recurso de queja que se formula; S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se devuelva el recurso á ese Ayuntamiento, declarándolo inadmisible miéntras no se represente en forma.—De Real orden lo digo á V E. para su conocimieuto y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 do Enero próximo pasado, en la preinserta Soberna disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassd.
Fomento—Industria y Comercio.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 do Agosto intimo, se citan á continuación las marcas do fábricas autorizada» y reco nocid as por esto Gobierno Ge-
neral y de las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
“Santagino”, do D. Otto Droop.
“La Carmela’’, de D. José Bejar.
“La Futura”, de los Sres, Valle y C*.
“La Rosa Oriental”, de los Sres. Boving y Holbz.
“Flor de Rivero”, do D. Antonio Rivcro.
“La Pr cferencia” y “Presidente Cleveland”, de los Sres. Roselman y Sehroder.
“La Flor de España”, de D. Antonio Fernandez y García.
“Flor de Sandringhan”, deD. Andrés Polman.
“La Aroma del Tabaco”, de D. José Bejar.
“Rosa de las Antillas”, de I). Rosendo Ren-dueles.
“La India de la Habana”, de Mauucl Arce.
“Manuel López y Coinp.”, de D. Manuel López y Comp.
“Liglit Ilorse”, de D. Carlos E. Beck.
“La Rosa Habana”, délos Sres. Bridad vMon-tros y C:1
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de cuanto se ordena en el ai tículo 37 del Real Decreto antes citado.
Habana Enero 29 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassd.
Relacion.de la marca de tabacos titulada “Mi Flor,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Domingo Mosqueirn, la que se publica según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca de hierro: Representa una cinta recoji da por ámbos lados y picados á forma de bandera leyéndose en su parte superior: “Mi Flor,” en el centro: “de M. y P., Habana.”
Vista: Figura un medallón adornado por su alrededor con dibujos de capricho y ilores, en el centro se vé el busto de una joven, en su parto superior so lée: “Mi Flor”, debajo: “Habana.”
Bofetón: Es un óvalo formado do semicírculos, á su alrededor en su interior se vé un papel «pie forma la misma figura del óvalo con un adorno quo parece bordado, leyéndose en su centro: “Fábrica de Tabacos,” “Mosqueira y Perez, Habana.”
Papeleta: Figura un octógono irregular adornado con viñetas y flores, en su centro se léo “Mi Flor”, “Fábrica de tabacos de las mejores vegas de Vuelta-Abajo, do Mosqueira y Perez, Maloja número 168, Habana.”
Lo que se publica á fiu do que los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde aquel en que so publique esta relación eu la Gaceta.
Habana 6 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca de tabacos titulada -Pct”, cuyo certificado de propiedad tiene solici tado D. Miguel Béjar San Miguel, la que se publica según copia literal de la misma presentada por el interesado en la forma -siguiente:
Marca de hierro; representa dos círculos, uno dentro de otro formando paralela; en la parto superior se lée: “Pet”; en el centro, “D. J. S.”; debajo, “Habana.”
Vista: es un medallón adornado su alrededor de flores; en su centro se vé un busto de una joven elegantemente vestida.
Papeleta: representa un cuadrilátero con un adorno caprichoso, leyéndose en su centro: “Gran Fábrica de tabacos superiores de las mejores vegas de Vuelta-Abajo, garantizados por J. San Miguel, Habana.”
Lo que se publica á fin de que los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de esto Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde que se publique esta relación eu la Gaceta.
Habana 6 de Febrero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca de tabacos titulada “Dr. Mezger”, cuya inscripción solicita D. J. Wolff, la que se publica según copia literal do la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca de hierro; es de forma caprichosa; en su parto superior dice: “Dr. Mezger”; en su centro, “J. M. S.”, enlazadas; debajo, “Habana.”
Vista: representa el busto de un hombre adornado con ramos de palmas, leyéndoso en su parte superior: “Dr. John G. Mezger”; debajo, “Habana.”
Bofetón: es una alegoría de una gran corona y á cada lado un angelito que sujeta uua cinta que está tejida á la corona; en su centro la letra “M”, y un angelito debajo.
Papelela: C3 de figura caprichosa, representando en su centro un óvalo las iniciales “J. M. S.” enlazadas; arriba en una cinta se lée: “Dr. John G. Mezger” y dibujos á su alrededor.
Lo que se publica para que los quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno General dentro del plazo de 30 días contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta.
Habana 6 de Febrero de 1SS5.
El Secretario del Gobierno General, Irancisco Cassd.
Relación de la marca de tabacos titulada “Belgravia”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Federico H. Brodemaun, la que se publica según copia literal de la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca de hierro: Es un óvalo con ud letrero en la parte superior que .¡ice: “Belgravia”, y en la inferior: “Habana”, hallándose ocupado ol centro por un dibujo caprichoso.
Vista: Figura el retrato do una joven herniosa elegantemente vestida, teniendo en la mano
derecha unos jemelos en actitud de mirar, á la izquierda tiene un abrigo sobre el brazo y sombrilla, debajo un libro que dice: *‘Belgravia”, á la derecha so vé uua tienda de andaluces y en el mostrador hay un botijo, dos botellas, un vaso y un manolo y una manóla, ¿1 primero está de pié y ella sentada á sus piéa. Hay un letrero que dice: “Habana”, á su izquierda se vé parte de otra tienda y varias matas de flores.
Papeleta: es la misma figura de la vista, sólo que no aparecen las vistas de la derecha é izquierda.
Bofetón: es un cuadrado adornado con flores y matas con nn letrero en la parte superior que dico “Habana”, y en su centro un brazo de mar en ol que se vé un buque.
Lo que se publica á fin de que los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General ¿lentro de los 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 6 de Febrero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Púllicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana do Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons trnir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilk en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyectóse halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta' de la obra que so intenta realizar; el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido i bien disponer se dé al expodionte la tramitación qiecorresponda, publicándose ala vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin do que siendo del conocimiento general, aquel :jue se considere perjudicado con la referida constricción ocurra á este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho do quo se crea asistido, pues de lo contrario trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo haya verificado, Be procederá á ¡o quo hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
. Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Sección de lo Contenciosc.—Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, «efe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico; que en el pleno contencioso-administrativo promovido por I). Benito Menendez contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre un acuerdo de la Junta pro vincial de .Patronato de cita ciudad que declaró exento del mismo al patrocinado Francisco Sala-zar; en virtud de lo expiesto por el Ugier del Consejo al notificar al referido Menendez el auto quo más adelanto 60 insertará, sobre que dicho individuo se encuentra ausente en la Península; la Sección de lo Contenci#30 del referido Consejo se ha servido dictar el siguiente
Auto:—S. S. Presidente, Valvorde.— Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Mediante lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, para la notificación al demandante do los autos de treinta de Setiembre del año último j trece de Enero próximo pasado, líbrese despacho que se publicará por tres números do la Gacets oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. dé la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á tres do Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general,
Y los autos á que se confrae el preinserto, dictado el primero en virtud de haber sido declarado admisible ol recurso por el Gobierno General y el segundo, á consecuencia de haber cesado en el ejercicio de sus funciones fiscales el Abogado í'iscal D. Adolfo García Hidalgo que representaba á la Administraciou en dicho pleito, dicen á la letra como sigue:
Auto:—tí. S. Presidente, Valverde.—Consejeros, Fontanal?,—Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Unase á la demauia de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General: se tiene en la misma por parte al Abogado Fiscal don Adolfo García Hidalgo, designado par dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa dol Estado en el curso del juicio: manifiéstese al demandarte que en el término do ocho dias apodero Letrado del Colegio de esta capital que lo represente, debidamente expensado por tratarse de asunto eu que la Sección no puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el papel correspondiente el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha.—Así lo ^acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á treinta do Setiembre do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto:—S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Unase á la demanda do su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en la misma por parto al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Díaz, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario la notificación del auto de treinta de Setiembre último, y trámites sucesivos.—Así lo acordaron yl mandaron
los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—Jo§é Mendo, Societario general.
Y para la notificación al referido D. Benito Meneudez, ilo los autos preinsertos cu tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la onnn-ciada Sccolon de lo Contencioso, expido la presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno. J. M. Valverde.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda claso y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por ol Ministerio Fiscal en representación del Estado, sobre revocación del extraordinario privilegio exclusivo concedido en veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho por la Autoridad Superior de esta (sla á D. Francisco K. Sowers, como apoderado de don Juan Federico Bcrndes cesionario de D. Eduardo G, Fúrber, con cláusula de no concederse otros privilegios para elaborar hielo, cuya concesión fué notificada al interesado en primero do Junio del propio año; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo; á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que en el referido pleito continúe representando ios derechos dol Estado al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y Pcreira, se ha servido dictar el siguiente
Auto:—S. S. Presidente Valverde.— Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro,—^Armas.—Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tieng en el mismo por parto al Abogado Fiscal D. Severino Prieto y Percira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar la defensa de la Administración en el curso del juicio; entendiéndose con dicho funcionario la notificación del auto de siete de Junio do mil ochocientos ochenta y uno y trámites sucesivos; y prevéngase á la parte demandada que en el término de quince dias facilite el papel judicial necesario para las cópia3 certificadas de las actuaciones qno lian de elevarse al Consejo de Estado; apercibida de lo quo hubiere lugar sino lo verificare en dicho término dándose cuenta en su caso.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á troce de Enero de mil ochocientos ochenta y ciqea.-—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el apto á que so contrae el preinserto dice como sigue:
Auto:—S. S. Presidente accidental, Casanova. Consejeros, Echavarría.—Casauova, 1). Rafael.— Se oye libremente para ante el Consejo de Estado la apelación interpuesta por el representante do la parto actora en esto pleito contra la Sentencia pronunciada en ol mismo on veinte y seis de Abril último, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada de todas las actuaciones en el papel judicial correspondiente y elevóse á dicho Alto Cuerpo prévio cotejo con citación de partes y término de seis meses para mejorar el recurso.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen so expresan, en la Habana á siete do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Casanova.—Ramón do Echavarría.-Rafael Casanova.—José Mendo, Secretario general.
Asimismo, en virtud de encontrarse ausentó en la Península el Ldo. D. Antonio Batanero que representaba á la parte demandada en dicho pleito, ó sea á la Compañía Habanera de Hielo; la enunciada Sección dictó el siguiente
Auto:—S. S. Presidente, Valverde.—Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.--Ar-mas.—Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, entiéndasejeon el actual Presidente de la Compañía Habanera de Hielo, la notificación do los autos de siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tino y trece de Enero próximo pasado, cuya notificación se liará por medio de despacho en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente, en la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general,
Y	para la notificación á la parte demandada, de los autos preinsertos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado par la enunciada Sección de lo Contencioso expido el presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno.—J. M. Va'.verde.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á 1). Manuel Jiménez NavasyáD Eligió Méndez, Colector é Interventor de Rentas que respectivamente fueron de Gunntánamo, ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en ia Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 do Febrero de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cnlftplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Carlos de León y á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron do la Eco-
nómica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término dooehodins so presenten por sí, ó por medio de apoderado «Deforma, en la Secretaría deeste Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas publicas por caudales y efectos de la Económica citada, eorrespondionto al mes de Enero del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 6cgun previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—ElSocrotario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y emplaza á D. Domingo \ illaamil, Interventor que fue de la Ordenación general de Pagos, ó á sus lio-rederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los roparos deducido en elexámeu do la cuenta del Tesoro de la Colecturía do Rentas do Gibara, correspondiente al mes de Julio dol año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 6 do Febrero de 18*5.—El Soeretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Minidtro Jefe de la Sección 3.“ so cita y emplaza á D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Colector é Interventor que respectivamente fueron de Sancti-Spiritus, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el termino do ocho dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma,"en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do lientas públicas por enmieles y efectos do la Colecturía del citado punto, eorrespondionto al mes do Diciembre dol año económico de 1879-80; on la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de ia Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana G de Febrero do 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á 1). Carlos de León y D. Miguel Guardado, Jefe dias so presenten por sí ó por medio de apoderado y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que dentro del término do ocho en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de la calificación á los roparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Económica correspondiente al mes do Octubre uelaño económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Secretaria general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintnndkncia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallaros á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de fneilitai el cumplimiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas que se publican para genoraf conocimiento;
1.a—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuautos tengan á-su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ámes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto cu la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde 1.“ de Marzo de 1885, sa procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto I03 actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á qnc dén derecho; á inénos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán fiel depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre do 1884.—Francisco de Bei amendi.
Amortización.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora do Costumbre, tendrá lugar la décima octava subasta de 25.000 pesos oro que con igual suma correspondiente a la anterior, y que no fué adjudicada por no cubrir el tipo los Iicitadoro3, asciende á 50,000, cumpliendo lo prevenido en el Real Decreto de 30 de Agosto último.
•v LSscprÁposieionos'-quirtso presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta tic 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Sub-Iu-teudonte ¡¿enoral.—1\ tí., Alejandro Bermudez,