
i ¿ ¡ H
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Mayo de *	1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.^ y cierra de 235J á 235$ p.® á las dos, FONDOS PUBLICOS.
Itenta 3 p.g interés y 1 de amortización '	♦
anual........................ 771 á 77 p.§ D- oro.
ídem id. y 2 id........‘........ Sin operaciones.
Idem de anualidades:............ 60} ¿ 60J p.® O. oro.
Billetes hipotecarios .......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 72 ¿ 71 p.© D. oro.
ACCIONES.
10 ( 9 p.^ D. ero.
62 í 61 p.g D. oro.
ü 53 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba..
Banco Industrial..................
Banco y Compañía do Al macones de Regla y del Comercio.................... 59
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sift operaciones.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
dé la Habana...................... Sin operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navogación del
Sur......................... Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................. Idem.
Compañía de Almacenes	de	Hacendados.	Idem.
Compañía de Almacenos de Depósitos de
la Habana......................... Idem.
Compañía españóla do alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matiínzas... .................... Idem.
Nueva Compañía do Gas	de	la	Habana...	Idem.
Compañía de caminos de hierro do la Habana........... ......................-
Idem do Matanzas á Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Cionfuegos y Villaolara.......
Idem de Sagua la Grande ..............
Idem de Caibarién A Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste......................
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas ..........................
Idem Urbano................... ..
Idem del Cobre................1....
Idem do Cuba......................
Refinería de Cárdetías............
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..... ...........
Cédulas hipotecarias al 6 p? nitores anual .
Idem de los Al macolles de Santa Catalina oon el 6 p.g interés anual...... Sin opcrscionos.
VENTAS DE VALORES HOY.
	Po	D. oro.
5« 6. 55	P-o	D. oro.
10 6. i)	p.§	D. oro.
53 lí 52	)>•§	D. ore.
45 ú 44	P-S	D. oro.
48 á 47	p-o	I). oro.
1)3 í 92	p-§	D. oro.
Sin operaciones.		
51 á 5«	p.g	D. oro.
Sin oporaeiones.		
Idem.		
Idem.		
$ 25,000 lienta de 3. p. ero C.
y 1 de amortización, al 77} p.g D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espulsa................................. 4 í 7 p.§ P. »P fy «•
Inglaterra................................ 2(l| í 21 ¿ p.g P., f>0 d|r.
„	.	( 5} i. «i p.g P. 60 d[T.
Fr*nu1'1................................ ( «4 it 6} p.g P. 3 e[v.
34 í 4 p.gP. 6(i d|V.
Alemania....
Estados. Unidos
Boscuonto mercantil.
« 4 »4 p.g P. *0 d|Y. 91 & I0J p.g P. 3 »IV. 8 p.g Insta 3 meses, 1» p.g basta 4 y 12 p.g basta 6, ore y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno? do Oorosno y Rillloux, bajo i. regular...... ....5..............
Idem id. id. id. bueno S’superior......
Idem id. id. id. florete..;....','.....
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
-.(?•	.....;...... .............j Nominal.
Id. bueno a Superior númora loa 11 ....
Quebrajo inferior ú regular númoro 12 ú
14..................... ...........
Id. buono númoro la & 16 id............
Id. superior número 17 ú 13............
Id. llórete número 19 & 20 .'..........
OENTRIÍITOAS Di GUARAPO.
oro, según enrase y
Polar'uaeíún 91 i 97.—Do 54 i 64 rls. número.
AZUCAR DE MI1L
Polarización 86 í 90.—De 3j í 44 rls. oro @ según enrase y nú-Mero»
AZÚCAR MASOABADO.
Común á rogulur retino.—Polarización 86 á	—Df> 3| ¡Hi rls.
ore (g.
COÍÍCENTRADO.
No bay.
BRES. CORREDORES DE «EMANA.
DE CAMBI08.
D. lícliton López Cuerro.
DE FRUTOS.
I). José Rttií domo».
D. Fóliz A ranilla y Crespo*
liaban», 19 do Muyo de 1885.—El Síndico. M. Núñea.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dminnh acwh principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
. Ordenación de pagos.
Habiendo sofrido extravío la carta de pago minero 437 expedida por la Administración de Hacien-[»cíe esto ciudad cu 30 de Octubre de 1«1 ce favor le D. José de Jesús García, y por la euma oe lesetas 61.céntimos que depositó como fianzas por tía-.¡enda para responder .le su manejo en el cargo de sub-Colcctor de efectos timbrados do esta ciudad, se tnuncia por este medio á fin de que Ja persona cu curo poder se encuentre dicho documento se sirva prestarlo en esta Administración, adviniendo'que trascurrido el plazo de quince días fijado' para Ir publicación de esto anuncio sin que hubiere Sido presentada,
quedará nula y de uingúu valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 do T885.—Pedro de bedano.
Administración Principal de Hacienda de i a Provincia de Santiago de Cuba.
5eécióü Administrativa.—Negociado de Cousumo de
Grtnudo.
Don A'ejaudrO Serrano, Adjudicatario del luí-
cuesto del Consumo tic Ganado que fue de esta Pro-[■inda se servirá presentarse en esta Aaiuimstraciuu >u dia’y hábiles para euUtwte de un asunto que le
concierne; en la hitcligcut la que de no efectuarlo den-ere del término de quince días, a couty (Jesde esta fecha le pararan los perjuicios que hay» lugar.
Santiago de Cuba y Mayo 8 de 1885 —Curtos Vega Verdugo.
Comandancia general de Matanzas.
t). Rafael Borroto y Rodríguez, Comandante graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Habiéndose Ausentado de esta plaza donde se Dallaba rebajado el cabo segundo de! primer Escuadrón Juan Chorva Mirabel, natural de Tales, provine» de Castellón, á quieu estoy sumariando por el delito de
de6e'Usaudo de las facultades que conceden lu' reato, ordenanzas en esto* cases á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por pninercdic-to, al expresado cabo segundo, sefinlaudole la guardia de Prevención del cuartel que reúna el Regimiento en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro 4eJ término de treinta días, á contar de.de la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de uo presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y
ae sentenciará en rebeldía.	, ...	•
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la 1 abana-Matanza» 5 de Mayo de 1885-—Rafael Boi oto.
Don Antouio Pérez Perandié«, Comandante graduado sultando: que la tramitaeló i del mismo expediente se Capitán del Batallón Cazadores de Bailéu número ba acomoda ¡o con estricta sujeció i á lo prevenido en
uno y Fiscal del expediente instruido en averigua-j	\£t¡cuatrocientos cuarenta y
. ... r ,	.	,	“v. cuatro de Reglamento de 1 • L“v rDpoteca'ia de Cuba,
ciou de las pétdidas oe armamentos y otros efec- considerando: qu», n-gúu la i ma regla la decisió .
:n la acción de ’-‘Punía Gorda,” el 18 de la Dirección General . au.-ará • suido, y que p r con
tos tenida en de Febrero de 1875.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal del mencionado expediente cite, llamo y emplazo por este mi nrimer edicto á los Sres. Díaz y Cabanzon, que pertenecieron al comercio de la Habana para evacuar un acto de justicia, dándoles de p azo para verificar su presentación en ei Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, treinta dias á contar de la fecha del presente y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que pudiera caberles en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la
Provincia.
Matanzas 14 de Mayo de 1885.—El Comandante'Don Carlos Q,. de la Torre y (Jovial), Juez de Capitán Fiscal, Antonio Pérez.
siguieut-*, no cabe el recurso de alzad < indebidamente pr movido; S. M. el Ke (q. I) g )s « ha servido declarar que uo ha lugar á 1. a nni ió del piecitado r curso. Lo que de R. O. o dig > fi V. E. I. con inclusión del exptUienle or gh al para su conocimiento y el del interesado. Y de or. en del lit uo. Sr. Presili»nte la transcribo íi V. 8. <on devohicló i <’el expediente oti nal para su ccnociniiento, .1 . el int.uesauo y efe. tos c nsiguientes.—Dio. guarde á V. 8. muchos años.— Piierto-l’iíncipe y Mayo L* de 1885.—Ldo. Francisco Viialta. Loques“ hace público por rste medio á fin de que Ja pr.inserta S' bermi i icsolu ion llegue á conocimiento ue D. Carlos M■>rix ( ab.iliero, Hegistrador ce la Propiedad que fuó de est < Capit ¡1 y cuyo paradero se ignora.—bue to-PrfueipeS de Mayo de 1885.—Kelisario Alvarez. —Por mandado de B. Sria., Diego Den.
1635, A O 17
pii in era
instancia del dirtiito dé Beléu.
Por el presente hago saber: que ;t consecuencia de los autos testamentarios de D fia ¡María de lo« A uge-b s Boriolo y Colilla, te ha dispuesto tei ga efecto en rl Juzgado, silo en la calle de Prado núm. 33, un aclo de Don José Gregorio Verclaguer y Kiernan, Registrador j con.ccr; eneia eulre les herederos y demás.interesado.“, de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-1á flu Ut‘ P,)Uer9e de aci" rdo sybr« el nombramiento de
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentarlas uua solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juau Bautista Kutenza, don
uu representante común, y oíros particulares referentes al mismo juicio, pala cuyo aóto se ha señalado la audiencia del dia veinte y nueve del corriente, á las nueve de su mefiana; apercibidos lo > que dejasen de concu-riirá dicho acto, que en el mismo se estará y pasará por lo que a-uerde la mayoría do los interesados, cuyas resoluciones encaminadas á la mejor y más pronta terminación del presente juicio, se estimarán por eso firmes en lodas su» partes. Y para su publicación en
Francisco Berrayarza y herederos del Sr. Marqués de tres números de la Gaceta oficial libro la presente, la Peal Proclamación y de la Real Campiña, según'1	11 “ ,uul: r' -‘— ^
escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M.
Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve, ante D. José Marirnón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando nna sola, es su descripción como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a)
“Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalen'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacieuda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreos y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacieuda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en ella se considera perjudicado con la iucripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles s¡ residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de ¡a Habana, extiendo el presente rn Cienfuegos, á primero dg Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G.
Verdaguer y Kiernan.
publicación en la Gaceta oficial libro la presenté.—Sm Antonio fecha ut supra.—Agustín Ostro.
1569, E O 20
D. CláuUío Grande y Rrssi, Juez do primera' instancia propietario de < stu villa y su partido.
Por este mi segundo e-deto, cito, llamo y emplazo á D. José Pedraza, natural de «anta Clara, provincia de Idem, de estado soltero, de 84 años de edad, ofle o tabaquero y vecino de Suuta Clara, á fin de que tu el término de nueve días contado? desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de un caballo; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d¡ clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio —Sagua la Grande Mayo 12 de 1885 —Cláudio Glande! —Por mandato de su «ría., Andtés S Moreno.
1655 E O 19
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer ed i el o y pregón, cito, llamo y emplazo á la j arda (¿uintina García, meretriz de la calle del Sol núru. 125, cuyas demás diluciones y actual residencia se ignoran, para que en el término de nueve dias ?e prest lite en este Juzgado á contestar io3 cargos que le resultan on causa criminal que se instruye por hurto; segura de que si asi lo bichre se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario ?e le declara? tá rebelde y contumaz é iueurso eu ias penan de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con los oue se
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decano de los
de esta.ciudad.
Per el presenle so hace notorio: que en losautoí promovidos por Doña M? del Rosario Fernández de Vc-iasco robre embargo preventivo del ingenio de fabricar azúcar titulado «Confianza» y sitio potrero «Montaña,» de la propiedad de Don Ricardo Farres y Fuertes, se acordó con fecha cab ree del mes de Abril último, el emburgo preventivo de ambos fundos, ordené udore en jirimero uei corriente la oportuna notificación al deudor, cuya didgeucia, por ausencia del refeiido deudor, se ha entendido con el Sr. Alcalde municipal tía esla ciudad de la manera siguiente: Eu la ciudad de m Habana eu 15 de Mayo de 1885 me constituí en Ja «ala Capitular del Exento. Ayuntamiento de esta capital, y presente el Sr. Don Pablo de Tupia y Urculli, Teniente Alcalie segundo, en funciones de Alcalde municipal por sustitución, piévias las ceremonias políticas de estilo, procedí á uotificaile el embargo realizado por.eon-secueucla de estos t utos, con lectura Íntegra y topia literal conforme se ordena en el proveído del primero del coniente: quedó euteru io, manifestando su «ría. que teniendo conccimiento de que el expiesado Farres lia conferido su más ámplio poder al Ldo. Don Mlgut-l Francisco Vloncli, que habita en es a capital, calle del Obispo núm. 27, con él eiebia euteudeuse 1a uoliCcición ,v firma de que doy fé.—Pablo ele Tapia.—Rodríguez Pérez. Y para que pueda llegar á noticias del deudor Farres todo lo referido, se libra el presente paia su iu-spicióu en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial ~Habuna.y Mayo 16 do 1885.— Pedro do Agüero.— Por mandato de su Srfa., Pedro Rodríguez Pérez.
1077 A 19
Don Ramón M? de Arátztegul, Juez do piimera instancia del distrito ele Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez bago público: que el diu veiuto y uno de Marzo del afio próximo pasudo falleció en esta ciu tad, essa culle do Antón Rtcio núm, 73, la morena Merced Casas y Ponce, natuial «le Afilen, »ollera, de 65 año», sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final, en cuya virtud he dispuesto se convoquen de uuevo a los que se consideren con derecho á heredar sus bienes, paia que en el término de veinte dias se presenten con ios justificativos necesarios ante el actuario á dtducie en este Juzgado el que les asista, parándoles en su deficto el perjuicio que hubiere lugar. Así mismo se convoca á las personas que puedan dar rotieia de los biems de la finada para que eu igual término se presenten á dtclr-rar sobre ello, Así lo he dispuerto eu el juicio mortuorio abinustato de la referida morena Merced Casas y Pcnoe,—Habsna y Mayo 15 de 1885.—Ramón María de Aráizt’egui.—Por mandato de su £fí»., Rafael del Pino.
entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—HaLana Mayo 11 de 1885.—CarlosCJy de la Torre. —Por mandato de su «ría., Waldo A. Iusira.
1636 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, 1 lanío y emplazo al asiático Próspero Afó, natural «le Cantón, vecino de esta, cigarrero y do 33 años de cuad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio su presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa quesolesigue eu este Juzgado por tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámitís de la causa —Habana y Abril 27 do 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su «ría Arturo Galletti.	1419 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández Paz, natural de Lugo, vecino que fué ile la calle del Morro número 5. en la Hai ana, soltero, de 33 años, cochero é hijo de D. Benito y Dofiá Rita, para que eu el térmi.io de nueve (lias comparezca ante la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que ss le ha seguido por hurto de un caballo de Don José Domínguez Justiniani; cieito y reguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis-trarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado dondé se le harán las notifi-caeiones que ocurran.—Güines y Abril 29 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Dí¡z. Y pala que lo dispuesto tenga efecto libro el presente.—Giiines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Día?.	1554 E O 19
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez do primera instan-cíaídeisUi villa y su partido.
Por este mi tei cer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Antonio Rodríguez Correderas y D. Antonio fc n-rique, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de cuatro caballos; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del rec£a -X cumplida justicia y de lo contiaiio se le decía-distrito de Belén de esta capital.	rará rebeldes y contumaces y por bastante loa estrados
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ¡ Juzgado con quienes se entenderán las notiücaeio-Juan Dagieu y Capó, natural de Francia, vecino de és- ! Des V ccmás trámites que ocurran.—Güines y Mayo 16 ta, soltero, licorero y de 25 años, para que en el término	• Gerardo 9 . de la Reguera. Po? mandato de
de nuevo días á contar diade esta fecha se presente en ?u	-e runcisco Mufioz. _ Y para su publicación en
Habana Mayo 15 de 1885.—Carlos Q. de la Torre, mandato de su «ría., Manuel Cc-reeio.
1685 A O 20
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
En la Causa seguí ia contra el pardo Ricardo Alvaro/, por liurto do una escopeta de bou Francisco García Marino, he dispuesto se haga saber á éste que se ha dictado auto concediéndole el derecho de mostrarse parte en el procedimiento y uo conociéndose su domicilio se lo convoque por este medio á üh de que dentro del término de nueve días á contar desde 'a última publicación comparezca en este Juzgado, apercibido « on que si en el término fijado no comparece se entenderá que desiste del derecho.—Dado cu Giiinesy Mayo 9 de 1885. —Geiardo F. de la Rpguera.—Por mandato de su «ría., Fraucisso Muñoz. Y pa¡a su publicación libro la pre- ¡ sente en su fecha.—Francisco Muñoz.
1678 A O 20	|
El .Sr. Juez de primera instancia en propiedad del di-trito del ' erro, á consecuencia de los autos del concurso ’e D. Francisco Pedro Crtus ó incidente forma 'o para tratar dei convenio de pago, ha dispuesto que por (reí númeios de la Gaceta i Acial seconv que á L). Andrés Vdar y Háuchtz, cuyo domicilióse ignora, para que, como miembro do la comisión glosadora cíe, las cuentas oel depositario, comparezca « suscribir el ic-f míe presentado por los otros g o-adores ó exponer los motivos que le impidan verificarlo.—Habana y Mayo 16 de 1885.—Luis Blanco.	1691, A O 20
EDICTOS.
el traslado que de la lres utileros de la Gaceta oficial libro la presente fecha o en la causa que eti supra.—Francisco Muíioz.	1679 E O 19
Uo de estafa: cioito y ¡ Don José -M ■ Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
-	...i—¡„i-,... .* I puniera iustancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Basch Espinosa, natural de Barcelona, soltero, marinero, de 23 años de edad é hijo de 4). José y D‘I Margarita; y á D. Indelfonsa Bantana y González, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, depen-
___a_____________________ ____________ „ ________ diente, de «stado soltero, de 19 años 0 hijo de D. Miguel
D. Carlos Q. de ¡a Toire y Coviau, Juez de primera ins-! 2 Doña María, á fin de que en el término do nueve dias tanda del distrito de Belén.	.contados desde la fecha se presenten en el Presidio
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo all.B^partamental de esta plaza á descargarse de la culpa moreno Florencio Baldivia ó sea Enrique Ampudfa, fiue Jes resulta en la causa,que se les siguejpor quebran-
este Juzgado Prado í8 á evacuar acusación fiscal se le ha conferido este Juzgado se le sigue por el delito seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás tramites que le icsulten en la misma.—Habana y Abril £9 de 1885.—Cárlos Q, déla Torre.—Por mandado «lo Su «ría. y por Don Francisco Ozeguera, Angel Llannzu.	1686 E O 20
natural de la Habana, soltero, hijo de Miguel y de Rosa y de 27 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de trajes é insignias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y tie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ! ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo' 10 de 1885.—Carlos Q,. de la Torre.— r or mandato de su «ría. y por D. Fraucisco Ozeguera, Angel Lian usa. *	.
1687 E O 20,	¡
D. Carlos Q. de la Torro y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio «otolongo y Boni, natural de la Habana, soltero, de27afirs, tabaquero é hijo de Félix y de Gertrúdie, para quo eú el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presento en esto Juzgado, Prado núm. 33. á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de uso indebido de trajes ó insignias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y se ( entenderán eon los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma — Habana Mayo 10 de 1885. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su «ría. y por D. Francisco Ozeguera, Angel Llanusu.	1688 E O 20
D. Cárlos (J. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen do esta capital.	i
Por este lili primer edicto, cito, ilamoy emplazo á Don José Díaz M<sa, natural do Asturias, soltero, dependiente y de 21 años de edad, j ara que en él término de nuevo dias á contar desde e-ta fecha te presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu , la causa que en este Juzgado se le sigue por el.delito de hurto de uua carabina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y toutumaz é iueurso eu las penas de ia Ley y por bes tan te los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, y Mayo 6 de 1885.—CárlosQ. de la Torre.—Por mandato de su «ría. y por Don Fraucisco Ozeguera, Angel L'anusa.	1689 E O 20	¡
Don Ramón María de Aráiztegui, .Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de . sta Capital.
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito j Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á del Prado y en funciones del de primera iu-taocia. i D* Josefina Rouljguy p'Auloribe, hija de Don Luis y Por el presente y á «i, tud de exhorto del Sr. Juez D? Vitginia, natural de los Estados Unidos, casada, de de piimera instancia de Bay amo, eu causa por habí rsc ¡ 54 años, pura que dentro de nueyedias^después del¡últt encontrado muerto al parólo Casiano Fauló, bedls-
1676 A O 19
puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la madre del referido Faulé para que manifieste ?i desea ó uó mostrarse parte eu la causa relerida, á cuyo efecto comparecerá eu este Juzgado, sito Escobar núm. 146, en dia y hora hábi á prestar dicha declaración.—Habana v Mayo 12 de 1685.—Joaquín López Za yas.—José B, ]Égea.	16v0 A O 19
En los auto» promogjde| por D. Antonio de la I uz
u j nuvo) i'Uid tjuo uimiu uv uuuio ua«o	(
rno anuncio comparezca eu el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de la i cusaeióu , Asnal se le ha conferido eu la cama que se le sigue por ¡ injurias á funcionario público, cierta y segura de que ! haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida jus- j tic:a y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu- j maz y por bastante los estrados del Juzgado para_ los ]
tamiento de sentencia; seguros deque haciéndolo así se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declara] á rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J uzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 30 de 1885.— José María Larrazábal.—Por mandado de su «ría , Ve-naucio Díaz del Villar.	1516 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Díaz y Milirtn, natural de Canarias, de 44 años, casado, labrador y sin instrucción para que dentro del término do nueve dia3 á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesióu al moreno Angel I<eal; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 elde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antouio Mayo 12 de 1885.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Ostro, Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—San Antouiofecha ut supra.—Agustín Castro.
1651 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvar*z de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esle mi tercer edicto, eilo, llamo y emplazo á Don Alberto Manresa y Herrero (a) Robinson, cuyo domicilio se ignora, á Un do queeu el término de nueve días contados desde esta fechase presente eu este Juzgado Encobar número 119, á evacuar uu acto de Justicia á virtud de carta Orden de la Kxema. Audiencia en la causa que en unión do otro se le siguió por hurto.—Habana y Mayo 4 do 18S5 —José Muría Larrazábal — 4>or su mandato, José Q. Suzat te.	1667 E O 17
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofílguy, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdieciou.
I Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ensebio Cabrera, natuial de Jibacoa, vecino de esta villa, soltero, de 60 años é hijo de Fernando y de Dolores Mesa, para que denlro de nueve dias á contai desde la fecha sa presento en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le di tienda eu ta causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad; ciento y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas • tante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 24 de 1885.—Miiruel Céspedes y Cofflgny.—Per mandato de su «ría., Rafael G^üiido.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente < u la tni.-ma fecha.--Rafael Galludo. 1399 E O 17
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por tste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes y Crespo, natural de Asturias, casado eu su pafs, de 42 años de edad y escolta coc el cargo de sereno del desiacamento «leí presidio en el ingenio «Es-‘ ulteriores trt^Tf™ .WÍ pro¿eólhnieuto.-Haba¿a Mayo I peranza.» para que eu el término de nueve dias á contar z 6 de 18,j5.—Ramón MI de Aráizugui. — l'or mandato de , ú«hde su publicación se presente en cale Juzzado á des-1 su «ría., Arturo Galletti.	1550 E O 20 I cargarse de la culpa qpe le resulta en la cau»a
i caliga que se le
>o
y Euaite, coutr Dt Nata la f í>« María de las Niev. s j -	">«3»™;	,tarimeraYnstaucia!	porquebraptainienio de condena; cierto y srguro
Cabrera, en cobro <ie lédiios de u a canellanf»impues- D.	y Martí, Jue*Me primera inst c a, d°(^utfsi ¿¡ |o llicil.ru 8e j0 oirá, y administrará justicia
ta en la estancia titulada «rl omás « el Rey.» situada en | úel «hstiim Norte de ciudad.	, á 1 y en otro cato se le declarará r< belde y contumaz é in-
ei barrio de Arr y» Apolo, ha d »puesto el Pr. Juez de ,	P«>r «¡te	m1 |	uer rdJ1“"10/ . '„ero clt	curso en	U s	pena,	.le	la	Ley	y por	bástanle»	los	estrados
prime a ir.st nc a del distrito de Jesú« María por ante	f«**® :,	ndmr^f^n áue fuá dé esta	<>«>	Juzgado para lo»	trámaos que	le c-mciernen.-Güi-
jlií que se notifique á ia cituda D? Natalia la 1 ronden- ¡ -? años > sereno municipal numcio „0 que fuá de esta	»	-Gerardo F. de la Reguera.—
pia íeualfla on c licor del: or.iente, ordenando entre otras ciudad, eu la cual se encou traba de servicio la u< che ” Aunl	,00|	-	--	--K
eos s min se proa da á otorgar al rematador de la enun-	del veinte y	cinco	de J umo «leí año próximo pasado en
ciada estancia Ja corrpsnSndiento escr tura ante el	la	calle de Velar Je,	pañi que dentro de nueve días se
quo suscribo, bac éndi se píesemeá .efor das Di Na-[presente en e»to Juzgado, ralle dt Biela Dúm. JO, pata tal aylíl M ría do las Ñ nv«s Cabrera, que ch jitpi fie
i l*or mandato de S. «ría., Fraucisco Muñoz.
‘ publicac.óu libro la pre?eule en su fecha.-Muñoz.	1302 E
srguildo día ocurran á la Notaría >'el que refrenda, pe lie de la Indutstria uútn. 124 á ¡.use Iblr dicha escritma; apercibidas, caso de lio verificarlo, de otorgarse de oti. ei«'. Igualmente ha ordenado el referido Sr. Juez por providencia de siete del actuul, que sedo vista á las par- ¡ tes con término de segundo diado la última tasación do P.ottflti practii adas 111 los autos de que vengo lisciando referenti:», cuya liquidación es como sigue:—Al Ldo. D. Jcsó Girali, bonorarjí)', noventa y dos pesos.—Al id. suplemente», doti poso» uu real. ÁJ piocurador D. Doni ligo Oz‘güera, dsrocbos, quince siate.—rAl lépifo D. P.firo Iduute y Petit, cincuenta y (finco se!s y modo, — M id D. Jutó de Vega, c ucuet.ta y cinco sois y me* dio —Al Bo etm de la provincia, veinte y nueve cuatro—A la,Gao t‘ oficial, diez y ¡r is.—A la Hucieoda, djferentiívopapel, catorce tres.—Al Escribano D. Pe dio Rodríguez Pérez, noventa y cobo fl ete.-Por esta regulación cines siete.-Son .esos trescleutos ochen a y se », dos reales Y pura mitificar ft la referida D. Nu-talia Cabrera, 6“ libra la pres ule para su inserción por tre'S 1114mf roa oousccut vo^ de la Gaceta elìci 'l* Haba-u» 12 de Muyo de 18$5.-Pudfo Rodríguez Pérez.
W4 t *V n
Juzgado de primera lustauclade Puerto-Príuelpe.-.« El Iltmo. i-'r. Piesideute ds 11 Audlen iu de est 1 capital se h» servido couiuuic «r a < bta Delegación oin fecba prime o del ac ual !o que sigue:—El Excuo 8r. Ministro de Ultramar eon fecha diez y nueve de Marzo Último, tías ada á la Pre-idenciu la R. O. s guíenle:— ritmo. Sr-—Visto el recurso «le »Izad • que prodi j > á es-fe Ministerio pl eif-Ri gjst-rador de esa capit il D. Ca los Cabalerò y Pérez, eop'r» la rnsojución, deisti litec-ctón Gemral de Gracia y Jngtigi* que ep expediente queja p onio-v do 1 or D. Fernando de Agüero y
-Y para su Francisco O 17
de queju p omoyido | or
Beintez ante es« Ju z de’ezad«, impuso al rtcurrente ------------------
corre« clAn diseiplinaria.—Visto ei expedienie original juicio que si pr. sent- fix re.—San A ntoni > quo se sigu'16 puru la Impcsieio.i de la oo:r*c,ci6u. Re-) 1883. - Iguacio de Ltstto. AgustlnCastro.
üu acto de justicia cu causa elimina); cierto y seguí o de que sj asi lo fiare se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y conluraaa y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se eu-icuderán las ni tificacioDes y ü>más diligencias «jue 00ut ran en Ja causa.—Matinzus y Mayo 10 de 1885.— Francisco Noval y Marti.—Francisco V. Pérez.
1683 E O 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera insti neia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamoy emplazo á p. Rt mig o del Pino (a) el Curro ó el Montañés, de estatura baja, delgado, usa bigotes y cuyas demás generales seignoran, á fin de que dentro de nueve dias contado» desde esta fecba se presente en la R al cárceldeesta c udati á ilescugarse de la culpa que le re-»ul a en la causa que se le sigue por ei delito de 1 sio-nes; cierto y si guro do que si así lo hiciere se le o:rá y administrará justicia y en cas 1 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Habana y Mayo 9 de 1685.—Jo?6 .VI* Larrazábal. —Por su mandato y po - José B. Egta. Eugenio Fernán* tlezMcMubón.	1637 fi O 2n
Dr. D Ignaoto de Castro y Aunpartio, Juez de primera iustancia de esla villa y su distrito, p. r el presente segundo e ficto cito, llamo y emplazo á D. Mizuel González, natural d- Canaria«, casado, do 33 años de edad y bilí« t to, pura que dentro de nueve días >4 contar desde la fecba se pre ente cu esle Juzgado á evucii r uu seto dejuHicia que le e?tá prevenido «m la causa formada p ir expendio ón de billetes del Banco E-paf.rl al p reeer falsos; cieit. dequesia-ílo hiciere se le aduiíqist’a á justicia y de lo cu tr»r o sigulrá la causa ci» r. beldíu 1 arándole ej 111	r-
. - —	a...	Mil o 6 de
Y para su ’
Don Joaquíu López Zayas, Juez Municipal del distrito del Prado é interino de primeia instaucia, por ante mí lia dispuesto que por tros númr ros ci«ns«-cuti-v. s de la Gaceta ofic ai se c invoque á L), Vict« rio Arenas vecino que fué de la ca'zada de Balase ahí nútn. 41 para que c mparezea en este Juzgado, Prado 102, en día y hora hábil, á fin de evacuar una drclarac óná virtud de uo exhorto librado por elSr. Juez dí prim ra iu tan< ia de Bejucal en causa que se sigue en ese Juz-«rado por hurto de un c bailo á 1). Pedro García Fu. u-te^—Haba a Muyo 14 de 1885. -Por delegación, Ldo. Fio encio tuzarte.	1684, C O 20
L1 Sr. Ju z da primera ¡nst-nic'-a eu propie iad del distrito del Piado, | or ame míba dispuesto que por tres númerr.s cc secut vos d-; l.i Gace a oficial so obn voque á uu pardo y á uu moreno que ei día veinte y DU-ve del mcs próximo pasado »e encontraron eu la ca fio del Agu L entre Colón y San Lázaro, y pes u-clarou un di-paro de arma de fuego dir.jido c rntra D Juau Muñoz y D. Pedro Quiñ'-ues á fiu de quo se pre-señ en en tote Júzgalo, hsuob'r 140, ou día y h ra há-b 1 para prest r uua declaración en la csu-a que se ins-tru-e por dicho disparo.—Habana y Mayo 5 de 1885.— José <J. Suzart *.	1666, C O £0
> 1 Señi r Juez de primera iustanc a del disirito de Guadalupe ha dispuedo por ant .un que par tr« s números consecut v.s del *Guetti oficial y término de
de justicia urgente, en la osusa que se instruye por robo y homicidio de aquel Y p«ra su cumplimiento libro la presente.-Habana Mayo 12 de 1885.—Rafael del Pino.
1673, C C 20
El r-eñ'T Juez de p'imsra instancia del distrito de Guadalupe lxa.dis uest > por ante mí que por tres mime-10« consecutivos d» ia Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á D. Simón Lamosas, dependiente que ha-ta hace poco fué délos Síes. Criusellas y Hermanos y cuyas generales se ignoran, para uue en (Ha y ir ira hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar uu acto de ju-t cia en causa criminal. Y pan que lo di-puesto tenga efecto lib o la presente en la Habana á 13 de Mayo ue 1885.—Rafael del Pin >.
•	1671, O O 20
El Sr. Juez de primera in tauciam propiedad del distrito d«l Cerro p n ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números eons cu ti vos de ia G ceta oficial á D. IgnacioEspiia, D. Andrés Araiti v D. Dámaso Fernández, á fin de que deotio del término <(e quinto día se presenten eu esto Juzgado, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 15 de 1885 —Luis Blanco. 1670, C O 20 D. Miguel Gastón y Gss óu, Juez de primera ins. taueia en propiedad de esta villa y su parti o judicial, por medio del preso- te se omvecaal moreno Om-fre Peñalver, natural de Africa, ve ino ríe ('abañas, soltero y de 29 añ s de e.lad, para que en el té:mino de nueve días comparezca en este Juzgado rt evacuar nn ac o de justicia por con ecuencia de la causa que se sigue por hurto de una y«gua<le su propiedad.—Guansjay Mayo 9 de 1885. —Manuel de J. Areclia.
„	1654, C O 20
El Sr. Don Pablo Martínez S pz Juez de pr mera instaucia riel .1 i trit > del Pilar de cstacapiia1, por unU. mí ha dispuesto <jue por tres números ele la Gaceta oficial se convaque á Don Vale-itíu Cabrera y Méndez, hijo de Juan y de Teresa, natural de la Urbana, solt- ro, de 24 años de edad, tabaquero y vecin i «)in filé de Sin Lázalo 16, para que en el término tle diez dt is contad s desde la última puidi ación se presente en e»te Juzgado, Chacón 27, á evacuar un acto de just cia en 1 • causa que se sigue por lesiones rt dicho ‘ Cabrera. Y para que lo d spuesto tenga efecto libro la presenta,—Habana 30 de Abril de 1585.— Donato Nave ra.
1674, C O 2-0
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de! d'strito de Guada'upe en la querella que por ante mí cursa por injurias y calumnias á D. Manuel G. Eche varría, promovida á su nombre por el Procurador 4*on Carlos Alberto Sierra, contra I>. Fernando Malpie-a. lia dispuesto por auto de esta fecha, se convoque por tres números de la Ga-eta oficial «I expresado Echevar'ía, paraqns dentro de treinta día« después dei último anuncio constituya nueva rppreseut c ón en autos; .o-da vez que dicho procurador ha renune ad ■ el poder, eu concepto de que si a«í no lo vorifie is ■ se le dará por separado á su perjuioio. Y pira su p ib'ieación eu la Gaceta oficial expi lo ia presente.—Habana Í8 do Mayo de 188-5.—Arturo Gi'l-tti.	1692, C O 20 '
K1 Sr. Juez de primera instancia en pr pied d del distrito de Guadalupe por ante mí lia oispuest > se con voque por tres números cons-eutivos de la G«eeta oficial á i». Avelino Di iz, á I). José Sautalla. vecinos que eran el primero de la calle de los Sitios y el segundo e Amistad entre Concoi-«ia y Neptuno, para qu-dentó de cinco días des ués del último auum-io comp rez an en este Juzgado, sito Inquisidor 35, rt prestar d c an ción en la causa criminal que so instruye por esioues al asiático Nicolás Aff. Y pan su publica ión e 1 la Gaceta oficial expido la presente.-Habana Mayo 15 de 1885. —Arturo Galletti.	1693, O O 2d
El Sr. D. Jorge do ia Calle y Gómez, Jin z de pri mera instancia interino del distr to Sur de esta ciuda 1 y su partido, por ante mí lia dispuesto quo por tres 1 limeros de la Gaceta oficial se convoque á 11. Desi itrio Curbelo, para que dentro del término de dhz días comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de judióla en Ja cau-a fo muda por rob i de un p tro de su propiedad. Y cumpliéndolo mandado firmo la pres-ute en Matanzas rt 11 de Mayo de 1855.— Udo. - Juan Vina-geras. •	1652, C O 20
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del dis'rit > Sur de esa ciudad .V 8U parli<io, por ante mí ha dispu sto que por tr s uii-mn-os de ia Gaceta oficial se convoque rt la mor, na Marina Blav, para que dentro del térmico d« veinte dias comparezca en e.-ts Juzgado para evacuar un acto de justicia en la e -usa formada contra Eladio Blay, por hurlo. Y eumpliend 1 lo i* an 'ado fimi ■ la pre ente . n Matanzas á 10 de,Mayo de 1885.—Ldo. Juan Vinngeras.
1682. C O zO
El Sr. Juez de primeva instancia en nronie 'a l del distrito de Gu a«« sin pe eu la causa que por ante mí cursa para averiguar la 1 rocedencia ue una carrea • c cue ro para el servicio de carretones. o««npa «o en poder de D. Rafael aco ta, lia dispuesta que per tres números con; ecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á las personas que se consideren < 011 derecho á ella se presenten en éste Juzgado. Inquisidor núm. 35, á deducirlo. Y cumpliendo lo mandarlo extiendo la presente en ia Habana á ll de Mayo de 1885. —Arturo G lletti.	1641; O O 19
El hr Juez de primera irstaticia del disír t«« do la Catedral por ante mí lia dispuesto «n la omisa promovida por hurto de prendas á D. Constantino Iusu.a que í or tres números de la Gao ta oficial »-* convoque al moreno Andrés Mant lia, á fin deque «e pr «sentó en esta Juzgado á • vacuar un acto de justicia en la exp o a-da causa. Y pura que lo dispútalo tenga efecto lit ro la preseuíe.—Habana Mayo 9 de 1885 —Bcri.ardiuo >11 > ez.	1044, C O 19
El Sr. D. Joaquín María Becerra Juez de primera instancia in clino de este parti ¡o judicial, ha dispuesto en causa | or hurto de cerdos de los morenos Andrés y Gregorio, patrocinados de D. Redro Fernández de Castro, que por trés número.« de la Gac tu ofiel 1 y término de quinto día se convoque rt 1). Francisco Díaz vecino de i asiguas; á fin de «me c inparezc a en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su |ú blicn-ión por dicha G ceta ofi’ci 1 como e tú dispuouo expido la pres ute eu Juiucortl2dc Mayo de i885.— Buenaventura Sánchez.	1648, C O 16
El Sr. D. Tomás Valls y R. driguez, Juez de primera instancia de esta villa y su punid», ante mí ha oi«-puesto que en tro« números de la Gac ta olicim se convoque fl D. Antonio Estrella y rt D." Ros« Hernán </, r< si teñios on Ma 11 id p ira que com ur, zea 11 en este Juzgado á prestar declaración en c usa f rutada p r stafa rt D. Jo?é Kuar, z. Y pora quo teaga efecto Ibro la presente.- Colón Mayo 5 do 1885.—Manue V. Lavarrí t.
1659, (I O 19
El Sr. Juez «le primera instancia del di-trito de Jesús María, lia d.i-pue to p rantc nil se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft 1 ■. Pedro López Mofé, natural irte Valencia, sol ero, cocinero do 4-5 años y vecino que fué eil Marzo de este año de la e rizad» de San Lázaro esqu'na á Sun Nicolá«, <11 un solar, pa a que denlro dé quinto día compir zea e 11 e-t; Juzgado, calle de la Habana núm 49 á evacuar un acto de justicia en causa uúrn. 149.—Hatuua Mayo 9 rls lUaA.—Manuel Andreu.	1661. C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma« fu p ,r ant- mí ha dispuesto se convoque por tres nú i-éi os de la Gaceta oficial á M'guel Gu rdio-layNurén naural de Italia, c »arlo, vrnoedor »nibu-lante y vecino que fué dé la ca«ie del Carmen mioi. 6, p?ra que dentro de qui .to día se presente en este Juzgado, calle de la Habaua núm. -9, á evacuar un acto ue justicia en causa nüm. 149.—Habana Maro 12 de í8h5. —Manuel Andreu.	1683, O G 19
El Sr. D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario do e ta villa y su partido, por unte mi ha dispuesto qnoportre« números de la Gaceta ofiiial se convoque á l>. Isidoro Mudrazo, para que dentro del término de quinto día compare ca en este Juzgado para evacuar un acto de ju-tlula en la causa formada por ooupac ón de res s y otros efecto» sin proi ¡e-riad, Y cumplió.ido lo mandarlo firmo ja presente en Fugua la Gmn e á 13 de Mayo de 1885.- Cnlix o Marín Cas ils y Valdés.	1604. C O 19
El Sr. J uez do prim- ra in-tain ia del Pilar h , dispuesto por ante luí que ñor e t- me rio so conv que á los 1 siáticos Prudencio Pérez, natural do uiitón so tero, de 55 años, cigarrero y vecino dee»t«,nl a l iti -o Acuí y Ajih, cuyas general*« se ignoran, para «iue 11 el térmiU ’ de quinto oía ss pre«eu(en en esle Juz.-ado sito Chacón 27, á evacuar un neto de ju t'eia en causa crimina' que se s’gue en este Juzgado 1 or r ibo al chino Prudencio Pérez, ya expresado.—H»b«n« Mavo 14 de 18n5.—Luis M»zón.	1665, C O 19
El «r. Juez de primeia instancia del distrito de la Cat dral, ba dispuesto que-jior tres número« de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín de la Pe a. Director del perió 'ico «La Avanzada,» para evacuar un acto de justicia on causa po injur as á un Diputado á Córtes.—Habana Mayo 13 de 18 A — Frunci-c» de Cas. tro.	1669. C O 19
El Sr. Ju«z de primera instancia dei distrito do Belén, por ante mí hs dispuesto se convoque por tres numeres de la Gaceta « Acuri á D. José Ib«rrons, D hobus-tiano G itel, D? Seiafina Karreras. D. Genaro Reina, D? Juana 1 etanc-uit D. Manuel Sám-liez D Manuel Gótmz Ort-gUeira. Tomasa Burri to. D. Fé Ix Gun la Sadeiro y Trinidad Sánchez, á fin do quo o mparezoan en e te Juzga<_ior para un acto de justicia.-Habana Abril 27 de I&85,—Por D. Francisco Ozeguera, Angel Llaiius-.	16690, C O 19
( El Sr. Ju- z de primera iustancia eu prop'edsd d 1 di trito do Gu dalupe en la causa quo 1 or ante mí i-ur-sapara avt rigtiar la p oeedencia de tres somb eros «te jip japa, ocupados al moreno Esteban Atigueira, li dispuesto que por tires números co secutivos de 1. (inco a oficial y término do cir co di s s- convoque á las )>erH')-uas que se consideren con derecho rt eilo«, á fin <1 que te pr-seuteu en este Juzgado, sto Inquisi or 35, á de dueirlo. Y cumpliéndolo mardiido expido la presente.—Habana li «la Mayo de lt85.—Arturo Gall« ti.
1049, O O 17
El Sr. Juez do primera Instancia del dis'r to de Jesús María por aute mí h-t dispu- sto se c-mv qu» p rtns mliu.«-ros consecutivo« do la Gao-ta oficial á D. Car os Mi tbey, uaturul de Suiza', tolt r««, dependiente, de ls años y vecino que fué de 1 * calle «le T»oóu núm. 4, para
V