
w?
- V -írl
Núm. 43.
IFIDIELIOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIIEIRJSrO.
JirivES 19 DE Febrero de 1885.—San Gauino cfk.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL-
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 15 de Enero último, se comunica ¿este Gobierno Ge-
----......... ■	neral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. PRIMERA SECCION. número 2503, de fecha 24 de Noviembre del año
próximo pasado, a-la que acompañaba el expodien-t te promovido por D. Salvador Llinás y Puig, en en solicitud de título de Corredor de Comercio | para la plaza de Sagua la Grande en esa Isla y en atención á que en dicho expediente se han llenado , todos lo3 requisitos al efecto prevenidos.—S. M. ' el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que so expida el mencionado título encargando á V. E. que I respecto á fianza y sellos cumpla lo que está man-| dado para casos análogos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión del íeferido título/’
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge-se neral conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ci» GENERAL 1 LA ISLA M ill
secretaria.
Fomento.—instrucción Pública.
i
La situación aflictiva y angustiosa en que hallan los Profesores de Instrucción primaria, exije una medida pronta y eficaz que remedie esto grave mal.
Numerosas reclamaciones se han elevado á	-------
este Centro, haciendo presento esta crítica sitúa- Sección dé Política.—Honores y Condecoradles. cion del Profesorado de Instrucción pública.
Este Gobierno ha dictado en épocas anterio-! Por el Ministerio de Ultramar se comunica res diferentes disposiciones, para que los Ayunta- al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden micntos observasen estrictamente lo provenido en siguiente:
las leyes y reglamentos, á fin do que atendiesen aP “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Goberna-pago de sus baberos, el del material y el del al- cion me dice con focha 28 de Octubre último lo qiúler de casa, habiéndose publicado cu la Gaceta siguiente.—Excmo. Sr.— El Rey (q. 1). g.) se ha oficial correspondiente al dia quince de Junio úl- dignado expedir por este Ministerio el siguiente tirao la Real orden do 22 de Abril del año ptóxi- Real Decreto.—En atención ¿ los méritos y cir- ( mo pasado, por cuya Soberana disposición se apro- constancias quo concurren en D. José Giralt y ! bó el acuerdo de este Gobierno General de 13 de Madrazo, Abogado, vengo en concederle los ho-Octubre de 1882, recomendando entro otras cosas ñores do Jefe de Administración Civil.—Dado en
Palacio á 28 de Octubre de 1884.—Alfonso.—El, Ministro de la Gobernación.—Francisco Romero Robledo. — De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarías Escuelas hasta extinguir la deuda que por ta- de á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero les conceptos hayan contraido.	de 1885.—Tejada.”
Fundado en estas consideraciones, el Exco- Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 lentísimo Sr. Gobernador General, por acuerdo ' del actual, á la anterior resolución, de su orden so dol dia de ayer, ha tenido á bien resolvor que so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para inserte de nuevo en la Gaceta oficial la Real orden genornj conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, en 9 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feeba 15 ' de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la permuta acordada por ese Gobierno General, según carta oficial núm. 2731, fecha 15 de Diciembre último, y solicitada por los ofi viales quintos D. Eugenio Masía y Orlando y D. Fidel Megía, nombrando en su virtud, al primero para servir en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, coh 300 pesos do sueldo y 700 de sobresueldo, y al D. Fidel Megía para la Administración Central de Comunicaciones, con 300 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
á los Gobernadores Civiles de las seis provincias de la Isla la necesidad de quo incluyan en cada distribución do fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el porsonal y material do
do 22 de Abril de 1884, y que se recomiende á los Gobernadores Civiles su exacta y estricta observancia, exigiendo á los municipios que en cada distribución do fondos incluyan uña mensualidad corriente y otra atrasada, y que aquellas Autori
dados dén cuenta mensual á este Centro, de los pagos quo se hayan verificado.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á V. E. para su conocimiento y el do los Maestros de Instrucción primaria, á fin de que ir esti provi
proviene en la presente circular.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco ('assd.
francisco Cassa.
Personal.
El Excmo. S. Gobernador General ha dispuesto so publique para conocimiento general el adjunto estado, recibido del Ministerio de Ultramar y quo indica los dias de salida durante el año de 1885, do la correspondencia para las Islas Filipinas, conducida por los vapores correos de la Compañía Trasatlántica y por las Mensajerías francesas.
la vacante déla Notaría de Consolación del Sur, co- sodicha Real órden, no encontrando esta Corpora-rrespondiente á este territorio, para que los dueños ciou aclaración alguna que poder dar á la Real de oficios enagenados que quieran hacer uso dol órden de 7 do Octubre de 1881 mientras no está derecho de presentación á que se refiere el Real cumplido lo mandado en el punto 4o déla expodida Decreto de 9 de Febrero de 1883, dirijan sns so- por Guerra.—Y conformándose S. M. ol Rey licitudes documentadas ál Decano del Colegio No- (q. D. g.) con el parecer do la Junta Superior tarial, oti el plazo de treinta dias á contar desde el Consultiva, ha tenido á bien disponer se maniíics-siguiente al de la última publicación, quedí.ndo te á Y. S. en contestación d la consulta de la fe-por ahora en suspenso la oposición anunciada au- cha citada.—Lo que de Real orden traslado á ieriorraento. Y en ejecución de lo mandado libro V. S. como ampliación al informo qne en 25 do la presente.	•	Setiembre anterior omitió dicha Junta en instan-
Habana 12 de Febrero do 1885.—El Secreta- cía que promovió.—-.Lo quo de la propia Real orno de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.	den comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á
------	A . E. para que se sirva disponer bu inserción en
Por la Dirección general do Gracia y Justicia la Gaceta oficial.—Dios guarde á V. E. muchos, del Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Ene- años.—Madrid veinte do Diciembre de 1884. — ro último, se comunica al limo. Sr. Presidente de El Sub-Seeretarlo, Ramón Topeto.—Hay una iú-esta Real Audiencia lo que sigue:	briea.— Excmo. Sr. Comandante general del Apos-
“iímo. Sr.—Excluido el aspirante D. Joaquín tadero de la Habana”.
Pórtela, del concurso á la Notaría vacante do Ma- Lo quo de órden del Excmo. é limo. Sr. Co-tanzas en el distrito de la Audiencia de la Haba- mandante general del Apostadero so publica en la na, por Real órden de 3 del corriente; esta Direc- Gaceta de la Habana para general conocimiento y cion general ha acordado que se publiquen las con arreglo á lo prevenido.
oportunas convocarías en las Gacetas do Madrid,1 Habana, 11 de Febrero do 1885.— El Secrétala Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á rio, José María Autran.
Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los	------
artículos S9 y 14 del Reglamento del Notariado . .
de 29 de Octubre de 1873 y 7.° del Real Decreto Administración General de Comunicaciones
de 9 de Febrero de 1883.—Lo que digo á V. I.	de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Enero último la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á' bien aprobar con sólo ol carácter de interino el • cumpla y haga cumplir estrictamente á los Ayun-' nombramiento de que dá cuenta en carta oficial tamieutos de la provincia de su mando, lo que se número 2827, fecha 27 de Diciembre último, á
favor do D. Francisco Nicanor Enriquoz, para servir la plaza de Oficial cuarto del Gobierno Civil do Matanzas, toda vez quo so halla provista la plaza de que queda hecho mérito.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Pobrero 14 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Excmo. vinciti de...
Sr. Gobernador General de la Pro-
Copia de la Peal órden de 22 de Abril de 1884.
“Por el Ministerio de Ultrnmar con fecha 22 de Abril próximo pasado, so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta del antecesor de V. E. número 62, de 5 de Enero próximo pasado, así como del expediento que la acompaña y ha sido instruido con motivo do las instancias promovidas por D. Andrés Dell ver y Rafols, por sí y á nombre de los Maestros do primera enseñanza do Guanabacoa, con objeto de que se veri-fique el inmediato abono de los sueldos y asignaciones que les adeuda el Ayuntamiento de la expresada Villa; S. M. el Rey (q. D bien aprobar el acuerdo do ese Gobierno General (le 13 de Octubre de 1882, en cuya virtud do conformidad con lo propuesto por el Consejo do Ad-
Quin tos" y Milicias.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Enero próximo pasado lo que signe:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo do Ministros, dice al Sr. Ministro do Ultramar con fecha 16 de Diciembre último lo que sigue:— Fxcmo. Sr.—Con esta fecha se dice al Presidente del Consejo de Administración de la Caja do Inútiles y Huérfanos do la Guerra lo siguiente:— g.) lia tenido á Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] do la comunicación de V. E. fecha 29 do Noviembre próximo pasado, en la que por acuerdo del Consejo de Administración que tan dignamente pre-
	VAPORES CORREOS de la Compañía Trasatlántica.		Mensajerías	francesas.
	Do Madrid,	De Brclno.	Do Madrid.	Do Mrlla.
Enero		30		14	18
Febrero ....	27	te	11	15
Marzo		30	C	11	15
Abril		29	CÎ	8	12
Mayo		30	tí	20	24
Junio		29		17	2L
Julio		30	r3	15	19
Agosto		30	c # rH	12	16
Setiembre ...	29	tí	9	13
Octubre ....	30		7	11
Noviembre...	29	3	18	22
Diciembre ..	30		16	20
Habana, 11 de Febrero de 1885.
francisco Cassd.
miuistracion de esa Isla y en virtud do que las side, propone Y. E. que so prorrogue por un año obligaciones de la 1.“ enseñanza están goneralmen-j la permanencia en los Colegios de Guadalajara de te desatendidas por los respectivos municipios se los huérfanos de ámbos sexos, con objeto do que recomienda á los Gobernadores Civiles de las seis amplíen unos los conocimientos adquiridos con Provincias que aquella comprenda, la necesidad do aplicación á las diferentes carreras á qne piensan
que se nivelen reidmente por todos los medios que la ley ofrece los presupuestos de los Ayuntamientos, y se dispone que estos incluyan en cada distribución de fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material do las
dedicarse, y que los que actualmente existen en ' los talleres, adquieran á la vez más práctica en 1 sus respectivos oficios.
En su vista, y considerando que por los razonables fundamentos que se aducen, se deduce'
Escuelas lui6ta extinguir la deuda que por tales que ámbas Cajas cuentan con los recursos sufi-' conceptos hayan contraido.”	cientos para atender á los gastos que la indicada
i acordado por S. E. en 16 del corriente, el prórroga de permanencia puede ocasionar, S. M.
se ha sorvido acceder á lo propuesto por ese Con-
cumplimiento do la preinserta Soberana disposición de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1S84.—El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.”
Es copia.
El Secretario del Gobierno Goncral,
Frandsco Cassd.
Fomento—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha Hde Enero último, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2804 de fecha 24 do Diciembre próximo pasudo en la qne participa la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esta Capital don Genaro Vázquez é lberry; S. M. el Rey (q. D. g.)
a lo propuesto por sejo de Administración, y resolver en su consecuencia que los referidos huérfanos puedau pcr-| manccer en los Colegios, hasta cumplir la edad de 16 años y un dia, en lugar de los de quiuce que se 1 determina en el artículo 3? do la Ley de Estatutos aprobada en 14 do Febrero de 1879. De Real órden lo traslado á V. E. para sn conocimiento. Do la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para sil conocimiento.”
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.	I
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de de Enero próximo pasado,
Ultramar con fecha 12 se comunica con el nú
ba servido admitirla y disponer que se ío dé de \ mero 46, al Excmo. Sr. Gobernador General la baja y cancele el título que obtenía el referido Se- Real órden siguiente:
Vázquez dando conocimiento de todo ello ni j	“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por
Colegio de Corredores y á la Junta de Agricultn- D. Leandro Prieto Pcroira, Promotor Fscal dol fu,Industria y Comercio de esa Capital.—Do Real distrito de Guadalupe, en el territorio de la Au-órden lo digo V. E. para su conocimiento y efee- dicneia de la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.] so los correspondientes.”	! lia servido autorizar á dicho funcionario para por-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 manecer en la Península por término do dos meses fie! actual so publica cu la Gaceta oficial para ge- á contar desde la focha en qne concluya la liccu-
enfermo viene disfrutando.—De Real
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADOMAYOR.
Sección 6.a
Doña Alejandra Bencomo, madre del Alférez qne fue del 2.u batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, D. Ramón Ruiz do Luzu-riaga, y residente en esta Capital, se servirá presentarse en la Sección 6.a del Estado Mayor de esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tarde en cualquiera de los dias no feriados, para poderle entregar documentos de su pertenencia y enterarle del resultado.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., luis Poig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENCIA.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí irlos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido ei plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so nubiora solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión so verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á quo dén derecho; á méuos que al verificar-so la couvorsiou se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por sn verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—francisco de Beramendi.
para su conocimiento y demás efectos, debiendo prevenirle que manifieste en el nuevo anuncio que los aspirantes que hayan presentado ya sus instan- | cias documentadas no han menester reproducir las”.
Correos.
El vapor correo nacional “P. do Sntrústegui,” saldrá do este puerto para el de Cádiz el 25 dol
Dada cuenta á su Sría. lima, con ’la preinser- coulcnto-
ta órden Superior, se ha servido acordar se guarde y cumpla y se publique nueva convocatoria con inserción de la misma por el término de treinta dias contados desde el siguiente al de la publicación de! último anuncio de esta convocatoria, para que los aspirantes acudan con sus instancias documentadas al Decano del Colegio Notarial dol territorio.—Y en ejecución de lo mandado libro el presente.
Hasta las tres de la tarde dol mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dicho punto. Desdo dicha hora basta media ántes de la salida dol vapor, so recibirá con doble franquée, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento del pú-
Habana, Febrero 13 de 1885.—El Secretario Glico
de Gobierno, Eduardo García Agüero.	i .	, ,ana ‘ l L‘,lc.r0 .J'0.; S.S,'V -Admi-
_______	lustrador general, .Joaquín JJ. I a (des.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con fecha 13 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta;
Real Audiencia lo que sigue:
“timo. Sr.—Habiendo resultado desierto el ¡ concurso anunciado por el Presidente fie la Au-1 diencia de Puerto Príncipe para proveer la Notaría vacante en dicha ciudad, entre dueños de oficios enagenados con. arreglo á lo dispuesto en el artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de
Inspección general de Obras públicas.
Jefatura de Pinar del lito.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza do escribiente de 4“ 'clase de Obras Pública-», de la provincia de Pinar del Rio, que so baila vacante en la actualidad, y cuya dotación es de cuatrocientos pesos anuales en oro, se publica por osto me-
1883; esta Dirección general lia acordado quo se
■ . ,	,	°	, -	,	* ,•	dio a tin cíe que los quo deseen ocupar a. presenten
proceda a hacer las convocatorias por las Audien-	í ,	1	, ,	1	,	„	1
•	i n . a tu- i • i a „u- i i sus solicitudes documentadas en esta Jefatura,
cías, y en la Gaceta de Madrid, admitiendo al ,	,	’	'
e v ,	-	...	, calle de Uuba numero i 1, donde deberán tenor
concurso á Notarios en ejercicio, cuyas solicitudes ,	,	.	. .	,	’ . .	, “uo,
... .	.	, lugar los ejercicios de oposición, v en la quo sul
una vez finalizado el plazo se remitirán a este	.	.	.1	.	’	»
,,	.	,	,	• 1	, „	recibirán dichas instancias, hasta el octavo día de
Centro para la resolución que corresponda.	,	.	.	. u
vr	• i ti ó i, •, . la primera publicación do este anuncio; en la inte.
1 en su consecuencia el limo. Sr. Presidente v	1	.
ligeucia do que la indicada plaza será desempeñada
de esta Audiencia, por acuerdo do 10 del corriente, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres mí meros consecutivos do la Gaceta oficial para que los aspirantes á ella, presenten sus solicitudes documentadas dentro dol término do 30 días, contados desde el siguiente al do la publicación del último anuncio do esta convocatoria.
Habana, Febrero 13 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero
por ahora en la Jefatura do la Provincia déla Habana.
Habana 14 do Febrero do 1885.—El Ingeniero Jefe, Francisco Qniñones.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría genera
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
¡ cía que por
! orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de-'
Uural conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, más efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Francisco Cassd. Madrid 12 de Enero de 1885.—Tejada.”
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
A virtud de órdeu superior de la Dirección ge noral de Gracia y Justicia del Ministerio de I bramar, ha acordado el limo. Sr. Preeidento se anuncie
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, do Jumento, término Municipal do Trinidad, dotada con el haber anual de trescientos pesos para persona!; casa y setenta y cinco posos para material; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes • “Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.—El Se- á la misma, para »pie en el plazo de 30 din» que ñor Ministro de Marina, dice con esta fecha al empezarán contarse desdo la primera publicación. Sr. D. José María Rico, lo siguiente:—Al Presi- do este anuncio en el Bolotin oficial de la pvovin-dente de la Junta de indemnización por los snce- cía respectiva, presenten sus instancias doenmenta-809 cantonales de la Carraca en 1873, se dijo en das en la Secretaría de la Junta provincial do Ins • Real órden do 28 de Agosto último lo siguiente: tracción pública do Santa Clara.
Pasada á informe de la Junta Superior Consultiva á en cumplimiento do lo dispuesto por P. E. la exposición de V. S., fecha 24 de Junio último lima, so publica para general conocimiento, sobre indemnización por los sucesos cantonales do Habana, 9 do Febrero de 1S8r>. — El Secreta-la Carraca cu 1873, esta alta Corporación lo ova- rio general, l)r. J. Gómez de la Muza.
cua en los siguientes términos.—La Junta lia exa-j	-------
minado muy detenidamente el adjunto expediente Debiendo proveerse por concurso la Dirección en el cual el Presidente de la Junta de indemniza- de la Escuela incompleta para niños, de !n Salud, cion por los sucesos cantonales de 1873 en ol Ar- dotada con ol haber anual de trescientos peros para señal de la Carraca, luce una exposición pidiendo persona!; casa y setenta y cinco pesos para mate-aclaraciones sobro la Real órden de 7 de Octubre rial; de órden dol Excmo. o lhno. Sr. Rector se de 1881, que hace extensiva á Marina la de Gue- convocan aspirantes á la misma, para qne en el rra de 30 de Junio de 1879, y después de una lar plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde ga discusión sobre el particular y teniendo en Í>» primera publicación do esto anuncio cu el B.>-cuenta que ya esta Corporación había tenido el letin oficial de la provincia respectiva, presenten honor de informar á V. E. sobre el mismo asunto sus instancias documentadas en la Secretaría de la en consultas de 9 de Noviembre de 1881 y 28 de Junta provincial de Instrucción pública Jo la Ha-Diciembre de 1882, y como cuando emitió esta baña.
última ya se había hecho extensiva á Marina la1 Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Real órden de Guerra citada, en ln que se esta- lima, se publica para general conocimiento, blece en su punto 4.° qne reunidas todas las re-1 Habana, 10 do Febrero do 1885. — El Seere-clamaciones presentadas con arreglo á las prcscrip- tario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
ciones marcadas para conocer el derecho (jue tic-	-------
nen á las indemnizaciones que soliciten, se acor- Debiendo proveerse por oposición la Direc-daría la forma de indemnizarlos por medio de una cion de la Escuela de 1er. ascenso para niños, de medida legislativa y ateniéndose á dicha Real reso-. Colon, dotada con el babor anual de setecientos Ilición, esta Junta creo que no es procedente hacer posos para personal; casa y ciento setenta y cinco distribución ninguna en eso sentido hasta que las pesos para material; do órden del Exorno, elimo. Cortes hayan votado la Ley de quo se trata, por Señor Rector se convocan aspirantes á ¡a misma, más que en el presupuesto haya consignado uu para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á crédito de cincucuta mil pesetas con este objeto, contarse desde la primera publicación de esto antin-En sn anterior acuerdo de 9 de Noviembre de ció cu el Doletiu oficial de ia provincia respectiva, 1878, recaído sobre instancia del Mariscal de presenten sus instancias documentadas en la Se-Cumpo de Artillería de la Armada D. José liivc- cretaría de la Junta provincial de Instrucción pura y Tuells acouseja esta Corporación el abouo de blica de Matanzas.
tres, dos ó una paga según los casos, ¿ los que su— Y cu cumplimiento de lo dispue to por S. E. frieron perdidas en sus equipages y mobiliario per lima, se publica para general conocimiento, resultas de la ocupación dolos edificios de la po- Habana, 6 de Febrero do 1885.—El Seo: blacion de San Carlos por las fuerzas cantonales rio general, Dr. J. Gonvz de la Alaza. en 1S73; pero entonces no estaba vigente la Real órden de 7 de Octubre de 1881, haciendo extensiva á Mariua la repetida Real órden d
cta-
Debiendp proveerse por concurso la Dirección Guerra de de la Escuela incompleta pala niño»', de Vista 11er-30 de Junio do 1379, por la cual se somete á re- inosa, término Municipal de Placetas, dotada con solución do los Cuerpos Colegislatlores la medida J el haber anual do trescientos pesos para personal; general que haya de aplicarse para el abono de las casa; y setenta y cinco pesos para material; de ór-indcmnizaciones do que se trata, y en dicha Ley. don dol Excmo. é limo. Sr. Rector sa convocan so marcará seguramente 6¡ los reclamantes en Ma-1 aspirantes á la misma, para (pie en el plazo de 30 riña están comprendidos eu el punto 1? de la su- días quo empezaráu á contarse desde la primera
