ú los postores las noticias 'pie soliciten. Pasado dicho til ni pono se admití'án mas proposiciones y se, abrirán los pliegos presentados, rechazándose» los defectuosos y adjudicándose provisionalmente ,1a sabasta al autor de la proposición más ventajosa.
4? Si hubiere dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores n .ova licitación por pujas ¡i la llana que no excederán de quince iniuu-ios, s» admitirá menores de cinco pesos.
5? Las cantidades depositadas previamente liara presentarse como licitador, se devolverán en el acto de la terminación do la subasta á los interesados (píe no resultasen adjudicatarios, reservándose en de-ponto lu constituida por el rematador, basta formalizar el ingreso del primer plazo.
(iu rii trascurridos quince dias después de notificarse lu aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, lio se ingresara el importe del primer plazo y otorgase los pagarés correspondientes á los uñe-ve restantes, perderá el rematador e importe del depósito constituido que por solo ese hecho se ingresará en firme.
7* Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota.—101 valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en billetes del Unico Español de ta Habana-de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitién, dose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto por Rtnl Decreto de 30 de Agosto último publiado cu la Gaceta oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
MODELO DE PHOPOSICIOÑES. •
1). N. N.......... vecino de.... enterado dd anuncio publicado cu la Gaceta del dia..... (ó en el Bole-
tín oficial) así como de las condiciones establecidas para la subasta fie la casa propiedad del Estado, marcada con el mim. 40. de la cale Real del pueblo de
Güines, ofrece por la misma la cantidad de ....... (en
letra) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el piifgo respectivo.
Habana ....... (Pecha y firma.')
cima del nrt. 31 del Reglamento de O de Diciembre citado, quedando asimismo ob'¡gado aquel en el caso de no satisfacer los expresados pagarés, á la respon-sub lidio! qoc determina la regla once del citado artículo.
Pundécima. Los <omprudores se obligaran á respetar el contrato, por el que á D. Lorenzo Berrán so le adjudicó en I 3 do Enero de 1tí79 la explotación del abono mineral, existente en los Cayos de la ( >sta Sur do esta Isla, por el espacio de d ez años, ó indemnizar á aquel lo que por la ley tuviere derecho á exigir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
Décima teicera El Estado se obliga á la evic-cion y saneamiento, citado que sea en té»mino legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que lio se hubiere tonillo presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma (pro deter-' mina la regla segunda dul art. ¿U dul reirido iiegla-inemo.de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago de cualquiera de ¡os plazos, queda desde luego anulada y sin uiiigun valor la hipoteca que sobre los mismos haya pedido constituir el comprador á favor del tercero
Décima quinta. Es de cuenta del rematante los gastos originados en la subasta y demás que para el presente contrato ocurran.
Habana 24 de Enero de 1835.—El Administra-
La Intendencia general de Hacienda se lia servido disponer con fecha 15 del actual, se saquen nuevamente á subasta el dia 20 del próximo Febrero, á las doce de su mañana, los Cayos ‘ Blanco”, “Masio , “Diego Pérez” y “Calvario”, bajo el pliego de condiciones y tasac on que ú continuación se inserta.
I
’liego de condiciones para la venta en pública subasta de los • ayos “Illanco”,“Masio”, “Diego Perez y “Calvario”, situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuyasn-perlicie, linderos y tasaoion si n las siguientes:
Cayo “Blanco": su superficie aproximada, cuatro mil ciento veinte hectáreas, de las cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas v ciénegas. Linda al Norte con la ciénega de Zapata; iil Este con cayo y punta do Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste con cayos del Calvario, Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos mil quince hectáreas, de i»? que mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda ni Norte con cayo Masio; al Este con la ensenad» de Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez y al Oeste con cayos de i a Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro mil setenta hectáreas, do las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda ni Norte y Esto con lu ciénega de Zipata, al Sur con la ensenada do Cazones y cavo Diego Perez, y continuación de la misma ensenada.
Cayo« del “Calvario”: reunión de ocho cayos pequeños, que juntos componen una superficie aproar muda de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan ul Norte y Este con Ja ciénega de Zapata; al Sur con cayo Blanco y al Oeste con la ensenada de Cazones,
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y yie'c pesos oro.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente eu la Habana, Santa Clara y Cienfuegos, bajo Ja presidencia de la Junta do subastas que determina el Reglamento de !' de Diciembre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general del ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y acom-puñ ando carta de pago (pie acredite el ingreso en ¡a Administración de Rentas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importe de la tasación como fianza para presentarse como licitador el cual se devolverá inmediatamente (pie termine la subasta á lo» Imitadores, excepto el que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la lianza del diez por ciento a que se refiero la condición fv*
Tercera. La subasta empezará á las doce del dia 20 del ims do Febrero próximo en la Habana, tíuuia Ciara y Cienfu»go?. Durante media hora después de abierto el remata se admitirán los pliegos cerrados que so presenten, adjudicándose aquel ai autor de la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasaciou ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de quince minutos, y en pujas abiertas, que no podran bajar de cinco pe.-os cada una, y si ninguno de ello.1 quisiere aumentar el precio ofrecido Be decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remafe.
(juintn. Una vez terminado el neto de la subas ta, se levantará el acta correspondiente que >o remitirá con sus antecedentes á la Intendencia general de Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con reí urso á la vía conteucioso-adrainistrativa, ante el Consejo de Adminlstiación.
í-oxta. Solicitados esto» cayos para siembra de coc1» en grande escala, queda el rematante obligado, aprobada (pie sea la subasta y en posesión aquel de los cayos mencionados, á sembrar en el primer año treinta mil cocos, podiendo en los sucesivos hacerlo eu el número que le convenga. La Inspección general de Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento, determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el com prador ó el rematante ha de prestar como gurautíft del vuelo de dichos cayo?.
,'élima. No podrán hacer posturas los‘que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, en • tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos; queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la adjudicación eu diez plazos iguales; el primero dentro dedo-* quince dias siguientes al de notificársele tal adjudicación, y los nueve plazos res (antes en iguales fechas de los años siguientes; de modo ijue en el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagares cou vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los cayos de referencia v cuantas mejoras en ellos so introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el cómpiador con los demás bienes que determina el nrt. 24 del Real Decreto de Lsde Julio de 1S62.
Décima. Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingrtsos de que habla la condición anterior, se tendrá por rescindirlo el contrato, procediendo nueva subasta a su costa v con responsabilidad á satisfacer lu diferencia que resulte entre el nuevo y el ñute-
lor, GuiHerví o Perinot.
Modelo de proposición.
D. N .. N..., vecino de....... calle de.. núm...;
entera lo del anuncio de remate de los Cayos “Blanco”, “Diego Perez”, “Masio” y ‘ Calvario”, y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
de......., ó en el Bohtin oficial do Santa Clara
de ... , ofrece la cantidad de.... pesos por les expre-
sados Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, ó cuyo ifecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación.
F cha v firma,
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la mauzana cuatro de, la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuad on, se unce público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce do su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, (¡uillermo Perinot.
Pliego de condldoutsque se cita.
1? Las proposiciones deberán ha erse en pliegos cerrado?.
2? No.se admitirán las proposiciones sin que se justifique con ia correspondiente carta de depósito haberse ingrésalo en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasacioq tienen los solare?; podiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre élites de empezaise la subasta.
3í Se procederá á 1< apertura de los pliegos media hora después de abierta !ti subasta, cuyo tiempo se empleará eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitará los Imitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, proce-' diérdose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4d Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el total importe Je la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia do que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
C? El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de I03 emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose é-tos por su valor nominal.
74 Los gastos de escritura, tasación, anuncios eu la Gaceta y demás que se origiueu basta dar pose-ion al rematador, serán del cargo de éite.
Modelo de proposiciones.
D N... N..t, vecino de......ent-rado del anun-
cio publicado on la Gaceta del dia.,..,. ó en el Boletín oficial del dia---, sví como de las condiciones
establecidas para la subasta de los solares números uno, dos y tres de la manzana cuatro de Ja estancia dei “Tamarindo”, en Puent s Grandes, ofrece por los -mismos al contado la cantidad de-.. .. (en letras) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las cou-dicioues expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y fitina.
ADUANA DE LA HABANA.
Deredws liquidados en el día de ayer.
Ptm Cs.
Departamento de Muelles............. 5744 84
Id. do Almacenes................... IIO^ 05
Total....... 7132 80
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 9479 1G
x id. de Exportación......  ....... 7287 39
*	Multas.......................... 221 85
«i Derechos de Navegación ............... 12	40
» Comisos—.....................................
» Depósito Mercantil...........................
a Intereses de pagarés ...................... ...
» Impuesto sobre bebidas .'........ ... C9 20.
»	id. ¿5 rts. por tonelada........	99 25
a id. sobre carnes frescas.....................
Total.......... 171G9	25
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 4011	G4
»	id. de Exportación............ 7287 39
*	Mullas..............................   22	33
» Derechos de Navegación................. 12	40
» Comisos.................................*....
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma........... 1133S	7G
INGRESO i DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	531 33
» id. 25 cts. sobre toneladas.. 19G 20
» id, de Cabotaje......... 20 8G
» i,1. sobre carnes frescas....	5 32
» id. sobre pasages....................  753	73
Total.......... 12087	49
r¡litólo Manuel Ramón Tova y Sixto, por haber .-ufi i-do extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que se publica nula Gaceta oficia! y Diar o de ht Marina por el término de cinco dias para que las person s que hubiesen encontrado dicho documento lo entreguen en esta Fiscalía.
Habana Enero 26 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, J osé y ? Caro.	i
coiuaoiprit-N »1fti Col -en do t orrefiores,
'	' :A M RIO"
Eupnèa.......................... Ì. <\ \ p.i P. Mpf y c.
Inglaterra...................... 10 á I6J |>.§T. 00 <tu
*...2. « 24 I’!?- 00*.
Francia.............................. ,
Alemania.....
I	:»	8 !v| 1*. c¡v.
!	1 P-S D- á 1 P-o P. GO
I d|v.
D. Emilio de Acosta y Eyerinann, Comandante graduado de Ejército, Teniente do Navio déla Armada, Ayudante de !u Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Debiendo preceder á remataren pública subasta los equipajes de D. Domingo Martínez y ' .osma y I). Nicolás Sardlña, lasados en setenta y cinco cts., y dos pesos setenta cts. oro respectivamente, se cita por este medio á todas las personan (pie deseen asistir á dicho i acto se presenten en esta fiscalía (Capitanía del I’uer-j to) á las doce del dia 13 de Febrero próximo, en don-j de se procederá á su remate, bien entendido que no se 1 admitirá proposición que no cubran las tasaciones ex-! presadas.
Habana 28 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermann.
A yudantia
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
CLASIFICACION DE LAS KSPSCIEL
En billetes del Banco Español por su va-
I lor	nominal .........................   2SG0	81
l En	plata........................ 339	38
Metálico q ,	( Escudos .............. 8887 3b
(	‘ j Varias monedas............... * i
Total............ 1-087	49
Habana 4 de P’ebrero de 1885.— El Contador.— (astaíion.—Vto. Bno.— El Administrador, Fernand a.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda Enseria za de la Habana.
Tribunal do oposiciones á la Cátedra de Aritmética mercantil y Teneduría de libros y Ejercicios prácticos de comercio, del Instituto de 2a enseñanza
de la Rabana,
El lúues meve del corriente á las siete de la noche, dará principio eu el Aula Magna de la Universidad de esta capital, el primero do los ejercicios de oposición para proveer la citada Cátedra.
Lo que se publica para general conocimiento, y cumpliéndose lo dispuesto eu el artículo veinte del Reglamento.
Habana, 4 de Febrero de 1885.—El Presidente del Tribunal, Ildefonso de la Mu a.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Debiendo efectuarse eu esta Administración principal la subasta de la manzaua núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, bajo e! pliego de c 'indiciónos que se inserta á e mtinuacion, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 87 de Enero de 1885.—El Administrador, Gnilltrmo I erinat.
Pliego de condiciones
que se cita.
I? Las proposiciones deberán luuerse en plpgos cerrados, f uo se admitirán las que no cubran el todo de la tasación.
29 No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la manzana, podiendo piesentiir.se dicha oafta de pago después.do entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3‘? 8c procederá á lá apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo-tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de lepósito que se presenten, así como á facilitar á los Imitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á ia apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la m<jor proposición.
Li Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre su? autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores ú cinco pesos.
5:> Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado ol acuerdo al interesado,dtbirán ingresar el importe del primer plazo, igual á la décima parte Ue la cantidad eu que resulte subastada y los restantes cou el intervalo de.un año cado uno; do modo que en el peí iodo de nueve años quede satisfecho todo el precio.
t>3 El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de ios emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éitos por su valor uominal.
7:> Los gastos de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que se originen basta dar posesión ni rematador, serán del cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos Gq y 7(.’ del artículo 2 8 del Regla ir en ti», esta Dirección ha dispuesto que loa lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se ¡tnuncien en la Gaceta oficial para su enagenacicn, cuya subasta tendrá lugar el sábado 7 del actual.
¡ Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.
El Director.—M. Torres y lana.
CONTADURIA.
Delación de los lates de alhajas que se citan.
Números de los lotes.-—24717—24739—21895 256G3—24813—25470—24085-24993—24724.
Habana 3 de Febrero de 1S8-1.—El Contador,
Domingo Gardoqui.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la ¡Haza.
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que por deserción me hallo instruyendo contra el músico de 3? Enrique Mata Vicente, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni referido músico, para que en el té mino de veinte dius contados deslíela publicación de iste anuncio, se presente en la Guardia de Prevención, sita e:* la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en lu forma que proceda.
(.’abaña 7 de Enero do 18■<5.—Juan Martínez.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitnn de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Ca?a-Blanca,
Fu el expediente que instruyo por órdeu superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en ¡a playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el día Veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguien'ej-: eslora diez y seis pié?, manga tres pió? cuatro pulgadas y de puntal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicación ú los que se crean con der echo á la referida embarcación, se presenten eu isia Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Auto-nio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 5 de Febrero de 1885.
Servicio para el DrA G,
Jeté de dia.—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzaoo.
Visita de Hospital —Batallón de Ingeniero?.
Capitanía General y Parada.—Te per Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, I). Manuel Fernandez.
Imaginaiia en id.—El 32 de ia misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre del vigente pjcrcicio económico, por los concentos de lincas urbanas y rústicas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad,
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuo'as sin recargo alguno hasta el dia once inclusive de Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la taide: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo de dos por ciento; se procederá á la not’ficaeion á los deudores y pagarán otro dos por ciento de recargo por el primer grado de apremio todos los que hayan sido notificados.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1885 —El Snb Gobernador, E. Moyana,
Secretaria.
D. Estanislao Saiz, oomo apoderado generalísimo | de los herederos de D. Dámaso Loria y Mar uez, ha acudido á este Banco participando el extravío del título número 2006 expedido en 26 de Febrero de 1882 á favor del citado D. Dámaso Loris y Márquez por las i dos acciones de este Banco, números 13758 y 13857, y solí- itando un duplicado del misma. En su vista y de conformidad cou lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces eu los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diez dius de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el “Duplicado.’ que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Enero 14 de 1885,— El Secretarlo, J. B. Cantero.
Administración, principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo 4 I). José Rafael < 'a i ñas y Pela?/,, Colector de Rentas que fué de Rayame, pañi que proceda dentro del término de quince dios, á entrar desde la publicación de este edicto a reintegrar al Tesoro ía cantidad de 395 pesos 85 ctvs. ó intereses desde lo de Noviembre de 1879 hasta la fecha en que verifique el reintegro en cumplimien o del.fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de e ta Isla.
Santiago de Cuba, 16 uo Enero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.-El Secretario, Wenceslao Boscb.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo i D. Joaquín Franco y Oroj.i »a, Ordenador de Marina' que fué de esta Provincia, para que proceda dentro del término do quince dia?, á reintegrar al Tesoro la cantidad de 15 pesos 75 centavos, importe de 3 sellos de recibos y cuentas óiviiti ios en otras tuntas con más 15 pesos de las 3 multas á razón ele 5 pesos, por cada omisión, en cum¡Vimiento del fallo pronunciado eu II de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Islu.
Santiago de b uba, 10 de Enero de 1885.—-El Jefe Instrutor, Luis Gnaraerlo.—El Secretario, Wenceslao Boscb.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de. Malón esas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la A Iministrneiou Depositaría de Rentas de esta Ciu lad, con fe- ha 30 do Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus nrcn< de la cantidad de 100,4 :7 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Españ i, y cuya, suma ingresaron los Srea. Heideggcr, '('relies y Compü, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 7-"> cujas de azúcar, se anuncia por este medio á fui deque el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de niugun valor, practicín-se en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para geno'al conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de 1» Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Redro de Sedaño.
D. Cárlos Justiz Bottino, capitnn del Batallón Cazadores Isabel 11 número 3, y fiscnl nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón Roque Perez Miguel por el delito de primera desi rcioii.
Ignorando la residencia del expresado soldado i Roque Perez Miguel, quien ro jia justificado en el I punto donde se encontraba rebajado, habiéndose aumentado del mismo sin conocimiento y autorización de siis Jefes, lo c to, llamo y emplazo por este mi primer edicto, para que eu el término do treinta dias desde el de su publicación se presente en la < uardia de Prevención de este Batallón cu el Castillo de la Cabaña para ser interrogado po" el fiscal actuario.
Cabaña 28 de Enero de 1885.— El Capitán fiscal, Carlos Justiz.
Cotizaciones tic la Bolsa el 5 de Febrero de
1S85.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrí/ (i 2311 p.J y cierra de 231 d 2311 p.J £ tas da?,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interís y l de amortización
nnual.......................... 7ó Íí 74 í p.§ D. oro.
ídem id. y 2	................. Nominal.
Idem de anualidades.............. G3 d 02} p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ........... NotninaJ.
Bonos del Tesoro................. Sin oporaoione?.
Idem del Ayuntamiento..........84 í 83 p.g D. oro.
D. ... N , vecino Je...........; enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia .. ó en el Bole-
tín iíiciul, así como do las condición*s establecidas para la subasta de la manzana mim. tres de. la
ri«>r remate, y cuyos documentos de comprobación se estancia del “tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece unirán al expediente de su materia	j por la misma la cantidad de .... (en letras) pesos,
Undécima. El comprador podrá anticip r uiio obligándose al cumplimiento de todas las condiciones ó más plazos, eu cuyo caso so le abonará el ocho por expresadas en el pliego respectivo, cielito Je interés gradual, con sujeción á la regla dé-	Fecha y firma.
Ignorándose el paradero del '■'oblado del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3; Mari no Esposito Esposito, que en clañolbólen lodi-Julio, se encontraba reb jado trabajando en su oficio en ei Ingenio 8an Joaquio, y debiendo ser licerle- ado por cumplido por haber terminado su compromiso y eni regarle su licencia absoluta, se hace público por medio ue este Edicto, pura que de esto modo llegue á noticia del interesado, con el fin de que comparezca y efectúe su incorporación á este Batallón pura el objeto ¡mlicsdo.
Cabaña 29 de Enero de ls85 - E1 Alférez Jefe. —P. O.—El Teniente 29 Jefe, Ramón Espinosa.
Comandancia militar de Mt/rina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel ■ de Arti ler a de la Armada tle la escala de la Rt- i serva y Fiscal co Comisión de la Comandancia ! de Marina de esta provincia.
Queda sin efecto ni valor alguno la licencia abso- í luta expedida en IG de Junio de 1871 4 favor del raa- *
ACCIONES Banco Español de la Isla de Cuba.....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Xc-
glu, y del Comercio................
Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola.....................
Caja de Ahorros, *Dcscuentos y Depósitos
de la Habana......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.	........................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do Hacendados. Compañía do Almacenes de Dopósitus de
la Ilabaua.......................
Compañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cubana do alumbrado du Gas. j Compañía Española de alumbrado do Gas
de Matanza«........................
j Nueva Compacta de Gas do la Habana... j Compañía de caminos de hierro de la Habana..................................
j Idem de Matanzas a Sabanilla........
; Idem de Cárdeuas y Jíicnro..........
Idem de Cienfuegos y Villaelara......
ídomde Sagua la Grande ..............
Idem de Caibarion á Sancti-Spíritus..
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana ti Mu-
Unzas .............................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba........................
Retinena de Cárdenas.................
lá £ U p.2 D. oro. ex
dividendo. 04 á G3 p.§ I). oro.
á 5.2 n.^ D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
Nominal.
Par.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 2J dei actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuy«» demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Arirnao, Cumanayaguu, Caunao y Caimanera respe tivamente, siendo la división electoral, que ’ por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: • el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Caunao a la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Canillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías-de barrio de Aura» y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo cora» Arirnao y Cumanayagua «1 49 y 59colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente, t Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficial de la Habana para genernl conocimiento y en cumplimiento de lo que previeu« el artícu'o 33 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 tle Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.— Vto. Bno. El Presidente, Campo.
85	í	SI	P-*	D.	or*.
Sin	operaciones.				
61		00	P-§	D.	oro.
5S	á 57		P-f	D.	oro.
7«	a	75	!>-?	I).	Sin «
32	á	-II	!>•§	D.	oro.
7 (i	a	75	P*o	D.	oro.
83	á	82	r-S	D.	oro.
72	á	71	P* o	D.	oro.
51	i	53	p-§	D.	oro.
S	ít	7	p.§	D.	oro.
53	íí	52	P-S	D.	oro.
50	íí	-1»	p-f	D.	oro.
55	á	5-1	l»-o	D.	oro.
05	a	04	p-S	D.	oro.
En Liqnidaoíon.
Sin operaciones.
80 á 70 p.o D, Sin op. 80 £ 70 p.® D. Sin id-Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Aytr 4 ultima boro, 5 10,400 lienta dol 3 p.® y 1 de amo.rtiza-eio», M fá p.¿ r>. oro C.
IdO UjtluU* del Crédito Territorial del d p,5 interés, al 23 p,5 D. «re G,
Ayuntamiento de llahia Honda.
En el expediente de apremio que só sigue contro los herederos dei Excuio. Si. Conde tle San Ignacio por Contribución M unicipal que adeudan á este Ayuntamiento por su ingenio “Jeraldo,” y muelle ó almaccn De, ,osito en el primer semestre tle 1881 á 85, el 8r. Alfaide Constitucional por decreto de este dia ha depuesto sacar á pública "subasta ciento ochenta sacos d« azúcar centrífuga, cuta muestra se halla de inanifit’8' to, los cuales contienen mil novecientas ochenta arrobas, embargadas y tasadas á cinco rs. ftes arroba.
El remate tendrá efecto en bis portales de esta Casa Consistorial el dia 14 del o traille mes de Febrero á las 12 de su mañana, no admitiéndose proposición que no cubra los do? tercios de la tasación.
El azúcar embargado so llalla depositado V naja la respousab lidad del Sr. Administrador de dicha finca D. Luis Tai ufa.
Lo que se hice público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de licitaduies.
Babia Honda Enero 29 de 1885.—El Comisionado, Felie¡an> García.— Vio. Bno. — KJ Alcalde Presidente, Barrero.
I :">2 ú 81 p.SP. 00 iliv Estajos-I nicio»..................... ( (ií &	-	p.®I>. c,v. l-
f 8	p.® liOíta 3 inoses,
Descuento mercantil..................-j í> p.S hasta 4 y 12 p.g
( hasta ñ, oro y billete«.
mjkeu;ado nacional AZUCARES.
Blanco trene* «lo Dorosno y Iiillieux, ha-)	.
jo íí regalar. ...............
Idem id. id. id. buen.» 6 superior...
Idem id. id. id. florete........ ....
Cogucho inferior ú regular numero $ (\ í¡
r	...•........i ¡\ -’* í'n... }■ Nominal.
Id. bueno u superior numero 10 ¡i i . ,
Quiebra lo inferior á regular nú inerg 12 á i
14.................. ........ ....
Id. bueno número 15 íí 10 ¡d..........
Id. superior numero 17 íí tS......... j
Id. florete n(iinoro lí» íí 20 .. J
centrifugar j>b GUArapo.
Polarización.—91 á 9Í5, de 45 á 5¿ rls. @ oro, según enrase y nfímerc.
AZüOA B m: MIEL,
No hay.
AZUCAR MARGABALO.
No hay.
CON^hvtrado.
No hay.
8RBS. COU REDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I>. José Dl iz Albertini.
DE FRUTOS.
T). Nicolás de Chuppotta. auxiliar de Corr«dt»r.
1>. Pedro Puig y Alareel, ídem	ídem.
Habana, 5 Je Peinero do 1885.—El Síndico. M. Nuñez.
------------------------------------------—■■ :--i-—-
CUARTA SECCION.