ZPIEIE^IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm 17.
. Martes 20 de Enero de 1885.—Santos Fabian r Sebastian.—Circularen Srnta Catalina.
PAUTE OFICIAL
S E C ií E T A R I A.
I
Sección de Política.—A sanios generales.
i» R1MKRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar con el mimo-
Exorno. Sr. Gobernador General la Real órd
siguiente:
.“Exorno.
tiempo la publicación déla Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girará las oficinas del misino periódico, y por lo cjue manifiesta el Gobernador General.-—Poique es de advertir que el periódico que se publicaba con el carácter de ro 1949 se comunica al Exento. Sr. Gobernador mercantil y literario teniendo las suscriciones que
General la Real orden siguiente:	por este concepto había podido reunir, se transferido las categorías que corresponden á los Catedrá-
“Excmo. Sr.—La Sección do Ultramar del mó en oficial sin subvención de ninguna cía,?#, a-í, tieps de cada una de las Facultades de la Üuiver-
Sr.:—Dada cuenta del expediento que eso Gobierno general acompaña á su carta número 1768, de 23 de Setiembre de 18S1 y lia sino instruido con el fin de llevar á efecto la provisión
Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual ha emitido el siguiente dictamen.—Exorno. Sr.—
del Estado como de las autoridades de la Isla de Cuba, y una ven convertido en oficial, ya no pudo con-
sidad de
Habana
bis formalidades que
resultando cumplidas todas pura el caso previenen las
ñu DE M 1ÜU DE 'OH
Coi) iidftl orden de 12 de Noviembre próximo pa- tai- más que con las suscriciones liciules, sufriendo disposiciones vigentes, S. M. el Rey (q. D. g.) oido fado comunicada por el Ministerio del digno car- todas las contrariedades á que están sujetos los que el Consejo de Instrucción pública, y envista de godo V. E. se remitió á informe de la. Sección el dependen déla Administración pública,— En su las propuestas formuladas por la Junta Superior
Succión de Administración.~
• . DECRETO.
En
da ínter por el contra
de la provincia, dictada 1883, y del que_ resulta:
-A i/untamientos.
expediente instruido á instancia do D. Francisco de Caula Arazoza, Director de la Gaceta Oficial déla Itabana,“y'dTV"la Imprenta del Gobierno.— El interesado, según comunicó á V. E. el Gob.er-! nndor General do Ta Isla .de “ '
propuesta
primera petición se limita el interesado á pedir el dol ramo* de esa Isla,
se
por la Junta Super lia servido conferir las
Lo que se hace público con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana, Enero 15 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Camí.
'¡rasé una visita oñeial
exacto cumplimiento de repetidas disposiciones que ocho categorías de ascenso establecidas para b autorizan á su Establecimiento tipográfico pal-a la Facultad de Medicina, que resultan vacantes, á los publicación de los documentos oficiales, desde Profesores I). Felipe Francisco Rodríguez, don CÍibá, solicitó que so que así lo mandó el Capitán General de la Isla cu Joaquín Laudo v Estévoz, 1). Pablo Valencia y
administración de la 29 de
18,51, por los buenos servicios .
ra reía.
D. Manuel Valles Bango y León, D. Fe
de lies necesarias para el sorvic.io público délas depeu , deudas oficiales,fie dicha Isla, so hagan en su-Esta
Que Doña Dolores Eleizeglli, vereina do bledmientb tipográfir.O'éomo compensación de las sta Capital, acudió en súplica al Alcalde, pérdidas qué le ocasiona la publicación \le_la Ga-
so! ¡citando que le fuesen devueltos 1.5 pesos ,,cti,.-Y justo reconocimiento de
60 centavos billetes, á cuyo pgíraLujlña-sido; u -n!t)UQii .do	•	••■ . . -	,
u	1 Tr*-,	,	merciuVtil.—El interesado aduce en su favor el un-
ios perjuicios que convertir en bfie.ii.il un periódico
..... .. r —fu.fjnrnnufnercjFt^íibetuEÍ
compcllda, por contri >uc iones alia.-.o.as, \ im.,|unte t¡c (pie el Gobierno en épocas anteriores, CUSO de lio acceder a su petición se tan leía (J¡¿ ]a misma orden que Ahora pretende qne.se re-por presentada la al/ailii cotrespondionti', jiueve$ y que di Gobierno- «n 1883 de acuerdo con pues entendía.que á tenor de lo dispuesta las Seeciortes de Ultramar y de Gobernación y en el Real decreto do 23 de Mayo, dq 1845 Fomento del Consejo de Estado, desechó las previa instrucción de 3 de Diciembre de 1809 posiciones qne otro''impresor de la Habana pre-v conformes ambas en SU espíritu COI) la ley ^mtaba para encangarse do >a impresión de la Ga-
8* libro 11?-de la Novísima Recopilación, es- fnndandoso no eoIo en l.,s derechos adquin-,	. .	.	.	,	, dos ppr L>-José lofibip de Arazoza, sino en que
tablees que deja de SCI exig > O '<>d<l < UO a ].1(.(yn^4H1zft del Gobierno aconsejaba que el ind.i-cuyo importe no haya sido reclamado eu el (.;uj()go.-vicio no.se sacase á pública suba sta, oón-espaoio de dos anos, sin perjuicio de la fes- sidef.andoln comprendido i n la regla 9.a del Real ponsabilidad de la persona encargada dé la Decreto para la (-ontrataeion dé servicios públicos, cobranza.	¡que-exceptúa 'de las-subastas los que pueden c'om
(¿ue admitida la alzada por el Ayunta- promotor la seguridad1 del Estado.—Del balance miento acordó en sesión ele 9 de Octubre de
eX!]K'l!(8 p¡
— En 21 de Diciembre de 1858 se publicó en la I Y acordado por S. E. en 6 del corriente el Habana una Real Orden expedida por el Ministe-. cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-rio déla Guerra y do Ultramar en 8. de Novieiu-! cion, de su orden so publica en la Gaceta para- ge-bre próximo anterior,-declarando que todas las' neral conocimiento.
1882 desestimar la petición de la Sra. Elei-zegui, de cuya resolución apeló la interesa-1 fia ante el Gobierno Civil, el cual pasó los antecedentes á la Comisión provincial para
que nieompuua Un déficit de
Arazozá resulta
á TA insfniíeiíi; de
19,857 pesos 60 centavos, y de la Reíd orden de 4 de Enero de.1883, que también so ítfiompaña, que el Gobierno nombró Director de Jji Gaceta y de la Igiprenta Oficial al mismo I). Francisco do Paula Amz-za.—El Negociado que emitiese dictámen, con el que se con- correspondiente do ese Ministerio reconoce, como formó, decretando que había sido mal cobra- probado el déficit en la ¡id»,in¡«.trae¡on de la,Galla la contribución V debía devolverse Ú	mediante; la Visita oficial, girada por un'Ofi-
intor ‘sacia	*	cial de lá ;SixTetai'ía del Gobierno General, que
' Que 110 conformándose el Avuntamien-:	cletenidamcnle los libros de contabilicé	,.	i /( i *,	dad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado
to con lo resucito por el xobernador, acudió ^razoza es digno de que se lo preste la protección en alzada ante esta Superioridad, alegando que ¡solicita.—El interesado solicitó en otra ins-entre otras razones, sobre la improcedencia tauoia: i." Que se expida un Real Decreto ba-del recurso de la Sra. Eleizegui que, rigién- ciemío obligatorias la¡t impresiones en su Estable-ilose esta Isla por leyes especiales, no son ! cimiento de todas las disposiciones de carácter
t.ien, la cita es equivocada y nada hay en Negociado correspondiente. do ose Ministerio opi-esa copilación que declare proscritas lns nó: qucí no ofrecía dificultad alguna la pretensión contribuciones no reclamadas durante dos ; re lativa á la impresión en el Establecimiento do aflog	; Arazoza He toda? Jas disposiciones oficialop, pun-
Y por último, que admitiendo la l>ipó- >Y‘ i'otueltq f.evorablt-mcnto para el interesado
tesis de que rigieran para esta Isla.los x a j p0I Jh0-(Io ÉstaViTó y <le la Real orden de 7 de citados detíreto e Instrucción, oo,teiulmn ¡ ¡)ie.eH5hro do i8.82.’-En cuanto al plazo fijado aplicación en el caso de Doña Dolores Eíci-lpftrá \a dnrneion dol coi ivenio, el Negociado en-zegui, por haberle sido reclamado el pngo ' tiendo que el plazo p nlría reducirse, considc-en tiempo oportuno, haciendo otras coiisiuc-! ramio demasiado largo el de doce años.—L»s raciones sobre los perjuicios que tendría el Secciones de Ultramar y Gobernación del Coid Municipio si se confirmase la providencia sejb -de Estado en su dictamen de 29 de No-
deí Gobernador Civil por ser de gran cuenta v‘cmbre de to32 mamtvptaroii a \ .... á- proposito de una solicitud de 1>. Vicente Díaz Villa-
do impresiones de documentos oficiales hechos en otra imprenta que en la de la Gaceta, salvo si fuese previa autorización cspecial'del Gobernador General de Cuba, y en circunstancias- extraordinarias.—En cuento á la segunda pretcnsión de D. Francisco do Paula Arazoza, una vez que se lian acreditadoíóS perjuicios que le irroga la'publicación do la Gaceta, la Sección es de parecer que podría fijarse r,n plazo que no baje de ocho año» ni exceda de diez, durante el cual no sufra innovación alguna el convenio epn el Estado el que Arazoza está obligado á publicar la Gaceta
los atrasos que se adeudan por contribuciones.
distólo dispuesto cu los artículos 08; de 27 do Febrero do 1852, sobre contratación del Real decreto de 23 de Mayo de 1845 y ■ de servicios públicos, después de consignar el prin-13 de la Instrucción dictada en 3 de Dioiem- cipio de que es imprescindible la subasta para to
lonlga, que deseaba encargarse de' la publicación de la “Gaceta de la Habana," que el Real Deere-
bre ele 1869.
Visto el Real decreto de 20 de do 1884 y el párrafo l9, artículo 12
dos los no exceptuados, enumera diez casos en los que no so exijo el mencionado requisito, y en el 9.° “Quedan exceptuados de la necesidad
de la
Mayo
io r-, articulo do la(	,c:
i .	-	,	-	,	i subasta v remates pu
instrucción que le acompaña para el Píf! J-J del E#t,[]o exija garantías especiales, o cimiento contru deudo!CS ¿i Ki iuicleiulo pll- reserva por parte*de la Adlninistrack)n.,,—£11
:-os los contratos en que la
blica.
Considerando: l9 que no existiendo legislación especial para Ultramar en la mu-
gran reserva por parte de hi Administración el preámbulo do la misina disposición se expresa (pl(3 hay r,VT¡frrrtór c-i <p»<-	Itóltiieion d«n¡n.
una, especio sin riesgo para ja seguridad ó para
teria que se controvierte, sólo con el carácter los intereses del Estado, por no acr prudente poner '	*•	j;l t]e	Jos sámelos¡pílblieos, en manos que no presten al
Doña' Gobierno ótru gardiUíu que Ja pecuniaria, -h Las iu-
.	• ¡ dicadas Seccioma del Consejo proseguían expo-
con eni 11, ¡ o i j do al Ministerio- del digno cargo (le V, E. -ti liccion ' qnejparq. todo Gqbieino tienen la mayor impor-
publicaeiones se iúipHmiesen en el Establecimieii-tc de Arazoza.—En 16 de Octubre de 1861, o).Capitán General bacía saber á las autoridades de ja Isla, que estaban en la obligación de nó dar á los particulares noticia alguna ¡merca de bis medidas del Gobierno, y de no permitir su impresión más que en la “Gaceta Oficia!.”—Por Reíd orden de 30 de Junio de D76, se declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular del Gobierno General á los Gobernadores
Habana, 8 de Enero de 1885,
El Secretario del Gobierno General, francisco Caisd.
y
Te
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 Diciembre próximo* pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden
de
“Exemo. Sr.:-— Dada cuenta del expediente que ese Gobierno general acompaña á sn carta número mentes Gobernadores, dándoles instrucciones pa- 1768, de 23 de Setiembre de 1881 y ha sido ins-ra que las impresiones do los documentos do bis trífido con el fin de llevar á efecto la provisión de oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta déla las1' categorías quo corresponden á los catedráticos Gaceta, como estaba mandudo.—Debe' advertirse | de cada' una de las Facultades do la Universidad que cada ¡nova úrden en este ' sentido, tenía
Relación de la marca (pie usa en su laboratorio fotográfico, D. Néstor E. Maceo, cuya inscripción solicitó y acompañó relación detallada de la misma en la forma siguiente:
Figura a la cabeza de he tarjeta, el Escudo de Armas Reales debajo do esto un letrero (pie dice “N. K. Maceo." con rubrica, “¡Fotógrafo de (timara de b. M. el Rey 1), Alfonso XIÍ con el uso do sus Reales Armas, 75 O-Reilly 76, Habana.” Lo .que se lince público con arreglo al Real Decreto de 21 de Agosto último, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación dol presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana, 15 do Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco (Jassá.
por ¡de la Habana; resultando cumplidas todas las for-
ienen las disposi-q. D. g.) oiiio el
... j	„ en vista de las
vez mayores.—De todo lo' cual resulta que la pre- propuestas formuladas por la Junta Superior del tensión que formula actualmente,-^ se reduce á pe- ráinó de esa Isla, se ha servido conferir una-de las dir el cumplimiento .de lo que se lia mandado con ' dos categorías de término establecidas para la repetición, así por el Gobernador cómo por lasi Facultad de Filosofía y Letras, á D. Antonio Ma-
canea la falta do cumplimiento de las _ hñferiofes,! nuil ¡dudes que para el caso previei por lo cuál nc, es de extrañar que los‘ pe juií-ióá ‘ ciohes vigentes, S. M. el Roy (q. irrogados á la casa del Sr.' Arazoza, ftlefecn cada Consejo de Instrucción Pública y
Autoridades de la Isla do Cuba; y la Sección
no na
Tagle.
aptitud para
pe,
que es el único Catedrático que tiene
idealizarla, asignando al propio tiem-
puede menos de manifestar á V. E. qno se hace
precisa la publicación de nuevas órdenes, en qué 1 po, tres do las cuatro de ascenso que resultan va-3c prevenga á las Autoridades, la obligación - en 1 cantes en dielm Facultad á los profesores D. Boque están de confiar á la “GacHa da la Habana” ¡nifaeio Avila y Hernández, D. Teófilo Martínez la.publicación de las disposiciones oficiales.— La- Escobar v L), Antonio Rojo v Sojo, límeos también Sección entiende que esta mievá disposición dehie-; qno reúnen las condiciones‘ qno al efecto se re-ra declarar que no serán dp abono los gastos'
Relación de la marea de fábrica de jabón que lian solicitado los Sres. Cabrisas, Gibert y Comp. titulada “La Estrella” la que se publica eu la Gaceta con arreglo al Real Decreto de 21 de Agosto último, según relación detallada de la descripción do la misma presentada por los Interesados en la forma siguiente:
Marca de fábrica: representa la vista del odi-ficio, en su parte inferior dieo “Fábrica de. Jabón “La Estrella” debajo “Blanco Superior, San Rafael 137, Habana” en los ángulos cuatro vistas in-terjoros de la fábrica, á los lados, entre las vistas interiores dos estrellas y el rótulo “180 pedazos.”
• Lo que se ptibliea con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto á fin de (pie llegue á conocimiento de todos los fabricantes, para que en el término de 30 dias á contal' desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reelamaciouea que crean con derecho.
Habana Enero 15 do 1885.
El Secretarlo dol Gobierno General, Francisco Cassd.
quieren.
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica e:i la Gaceta Oficial para general conocimiento,"
Habana de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
con cuantos suplementos sean precisos; y el Estado
El Exemo. Sr. Gobernador general do eon-! fonnidad. con lo informado por la Exertia. Junta P01" Superior de Instrucción pública, lia tenido á bien leclurar útil para la enseñanza el libro titulado
Relación de la marea de fotografía solicitada por D. Teodoro Biimariega á fin de distinguir sus trabajos fotográficos según relación detallada, presentada por el mismo en la forma siguiente.—Figura en primer término una T. y una P. enlazadas, con varios dibujos, debajo dieo “T. Pumariega. O-Reilly 63, Habana.— S.”
1 Lo que se hace público según lo dispuesto por el Real Decreto do 21 de Agosto último para que en el término de 30 dias á contar desdo la publicación del presente anuncio puedan entablar, los que se consideren perjudicados las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 16 do Enero de 1885.
EL Secretario, del Gohicrno General,
.Francisco Cassd.
Los Arrullos" éáerito por D- Eugenio Sánchez
! ceta
para corresponder 4 este servicio, desempeñado sin ; Fuentes, subvención, debo procurar que en el Establecimiento tipográfico de Arazoza se bagan todas las impresiones oficiales, de conformidad con la legislación vigente.—Un año antes de que espire el plazo que V. E. se sirva señalar, habrá de instruirse por el Gobierno General expediente para proceder á la reorganización de este servicio en la forma qnc más convenga- á los intereses del Estado, con arreglo á las circunstancias.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. I), g.) con el Relación de la marca de fábrica de sombreros preinserto dictámen se ha dignado resolver, como solicitada por los Sres. Alvarez y Caneja a fin’de en el mismo se propone, disponiendo, al propio distinguir la manufactura de su fábrica, cuya destiempo, que el plazo consultado sea de ocho años, cripcion detallada presentan los interesados en la que empezarán á contarse desde primero de Enero forma siguiente:
próximo inmediato y que la presente disposición ! Marca: representa una inscripción en j forma
Lo qué de orden de S. E. Be publica en la Ga Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 14 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Industria y Comercio
se publique en la “Gaceta de la Habana”, todo lo seini circular que dice “Alvarez y Caneja, San Raque de Real Orden comunico á V. E. para eu rnás fací y Amistad, Habana.
exacto cumplimiento.—Dios guarde á V". E. mu- j Lo queso hace público con arreglo al Real Duchos años.—Madrid, 17 de Diciembre .do 1884.— Troto de-21 de Agosto último, á fin de que llegue Tejada.”	iá conocimiento de los demás fabricantes, para que
Y acordado por S. E. en seis del'actual, su en el término, de o0 cha?, á contar desde la prime-más exacto cumplimiento por todas las dependen- ra.pubhqaciojj del presente anuncio puedan entílelas del Estado, de su -orden se publica en la-Ga- blar las,reclamaciones que crean con derecho
ceta Oficial á sus efectos y para general conOci-
aní(?nto, OI) ol concepto <lo (¡uu «omm-Ii, iliipni.ao
por la ¡interior resolución, no serán do abono los gastos do impresionó* de documentos oficiales hechos en otia imprenta qno c-n la de la referida Gucetr. Oficial
Habana, 15 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
F'ranc Seo Cassd.
Relación de la marca de azucarería y cafetería , titulada la “ Vizcaína” solicitada por D. Fennin Za-
Fomentó. — Instrucción Pública.
baila, á fin de distinguir la manufactura de su esta blecimiento según la relación detallada presentada
por
el i
i) te re Safio en la forma .siguiente:
0e supletoria puede aplicarse nínsuln, y que en ese concepto citó Dolores Eleizegui las disposiciones
das en el Real decreto de 1845 ^Insti'^-jv- f.nejpfn , _ ,,p ..
de 1869.	| t.-meia el pel-iórlico rffi<-rírf y el'secretó que'la ¡id- Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 40 Marca: es un óvaloi on cuyo interior 60 leen
29 Que basado en iguales fu adamen-' ministrneSon debe guardar i-n determinados asun- de Diciembre próximo pasado, se comunica al	lo?	letreros	siguiente?:	‘-La	\ izcaluu	’	azucarería
b)S, debe aplicarse á*ia resolución de este1 tos, y quo puliera c-miprometer una empresa que Exemo. &iv Gobernador General la Real orden	y	cafetería	de Z iMalla	3	Comp., i 1 ado loJ,frente
asunto la doctrina sentada en el Real de-! careciese de otra recomendación en su abono que 1 siguiente:	¡il Parque Central.
«-•reto ó Instrucción de 20 de Mayo de 1884> mejor postura en la ii.-itaJcm pública.-Los cir- “Exemo. Sr.:- En	<]c.1"^'^eso «o-¡ ¿ J
r»1»p'-T!&.*
Upeion, y lija en i.o anos el clcicclio uo Li • déHivt ^l()s S'ucuioiTüfl dol Consejo no fue y lia sido instruido con el fin de desigimr las cuite- blieackm dpi presente anuncio, puedan cutabhu
-iacienda á proceder contra los deudores ^ro e] fund-uííortto'do l»s recientes di^posicio- gdrias que corresponden á los Catee!rédeos de cada Idb redamaciones quo i:reau ;con derecho, con arre-
por contribuciones atrasadas.	!j'ies	V]|íé1 cóiitirtnaVbrt á f). José Toribióde ^razo- nrtkde las Facultades establecidas en la Universidad glo a lo qno determina el Ivoal Dec. eto de 21 de
39 Considerando: <]lie en Rc-al ó'-rdeil za, padre del actual Director, en la Dirección de la de la Habana, y teniendo en cuenta4a proporción Agosto último
«le l?dc Julio próximo pasado dirigida á este ’ “ Baceta de la ílabiuia."- -Ei parecer de las SeeeiOr establecida por el artículo doscientos treinta y uno
Gobierno (leneral SC remitió U11 ejemplar rtcs fiic por cousigaieute que procedía desestimar del Plan de Estudios vigentes, J. M. el Rey
«leí precitado Decreto, recomendando su es- 1«	deiD. YuH'Ute Díaz Villudóniga, decía- (q. D. g.) oido el Consejo do Instrucción publica,	i
,	' a •	11	van fio á la vuz ouo no done ser ooioto do suliasta ni so
tóalo por las oticinas del ramo corre-spon- 1,1 u	1	•	1
diente, á tin de introducir las reformas ne-
iiabana, 15 do Enció de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca do panadería, galletería y cafetería titulada “Sto. liomingo,” qne solicita inscribir 1). Juan Rabassa y Compañía, para listingifir los productos do su comercio, según relación detallada do la. misma, presentada por los interesados en la forma siguiente:—“Es un óvalo, en su parto superiorse leo,“Panadería, Galletería y Cafetería de Sto. Domingo, de Juan Rabassa v Compañía, Obispo número 22, entre Cuba y San Ignacio.—Hallaría.” L > que se linee público con arreglo á lo qno dispone el Real Decreto do 21 do \goslo último para que en el término de 80 dias á contar desde la publicación del presente anuncio, os que se crean con derecho, puedan entablar la reclamación quo crean les asiste.
Habana Enero 16 de 1885. .
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
i*servido disponer que los, veintefy¡•chico¡bate-	....
remato la Dirección y puldicncion de la “Gaceta de drátieos asignados á la Facultad de Ciencias, de la I¿oación de la marca de droguería “La Ccn-,	la Habana” y confirmar on estos servicios á D. José	mencionada Fscñola so distribuyan en la sigiúontc	trul' qtio solicitan inscribir los Sres. Lobé y O.1,
(®sanas para hacer	extensivo su	cumplí-	Toriilio de Árazozfr,1 corr (luyo dictámen se sirvió	forma: doce do entrada, nueve de ascenso y cuatro	según descripción detallada presentada por los in-
’úlento á esta Isla.	conformarse eso Ministerio, y fallecido aquel,	de término,”	toresados á fin de distinguir los procedimientos
Oido el parecer del Exemo. Sr. Conseja noinUríir ¡t siiTúj-» pííft'i ejercer los mismos cargos Y acordado por S. E. en 6 del comento el químicos y farmacéuticos do su laboratorio en ¡a
(l«- Administración;
Vengo on acordar que no procede la de-1 pietemu V()lucion solicitada por Doña Dolores Elei* z«'gui y en declarar firme y subsistente el «cnerdo del Ayuntamiento de esta Capital «*e 9 de Octubre de 1882.
Habana 13 de Enero de 1885.
llamón Fajardo: 0
que di padre dotómjh ñah.-i,'—K1 íictua! Directcr cumplimiento de la preinserta ¡Soberana dieposi- forma sigiuente:
■y. Que.se exjú-jii un
en la Gaceta oficial
Real Decretó lia- oion, de su orden se publica riendo obligatoria la impresión cu su Establecí- para general conocimiento.
'miento de todas las disposiciones oficiales, bajo la.	llabartti, 8 de Enero de 1885.
más estricta responsabilidad de las autoridades	•	El Secretario del Gobierno Genera
que lo contrario, prescribiesen; y 3.° Que se fije el, plazo de doce años para la duración do su uonve-j nio con (*l Estado, ima- y otra petición fundadas on
idós perjuicios que le irroga desde hace mucho uo i«uw»uic jj.uaduo ¡.'aanMu,
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar, con focha 10 de Diciembre próximo pasado, so couiuuieu a'
Obras Publicas,
Solicitada del Exemo. Sr. Gobernador General por I). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó las Obras del Carenero qne so le tiene concedido por Real orden de 28 do Mayo próximo pasado, el Exentó. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta: fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha.-pretensión, ocurra á este Ceutro exponiendo cuanto á su derecho couvqngq, en la inteligencia de que trascurrido aquel fin haberlo verificado» UO se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista do lo que resulte del expediente quo con motive do dicha pretensión se instruyo.
L| que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno Genpjal, Joaquín lerraiyes.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Exemo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla eu el fondo de la ensenada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta (pie el proyecto se halla bien formado, dándose con ello una idea, clara y perfecta de la obra quo se intenta realiza;: el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido a bien disponer se dé al' expedientóla tramitación qne corresponda, publicándose á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que.se considere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el dc-Conip., envo ínouógiamo está sobro un pequeño reclio de que se crea asistido, pues de lo contrario dibujo eu forma de estrella rodeada por una línea, trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo haya
Marca: es un círculo á cuyo alrededor y por la parte interna dice “sello de garantía del laboratorio y droguería “La Central” cu e' centro y rodeando el círculo interior tiene un dibujo caprichoso, en el centro do la marca aparece un mono gramo formado de una L. y C. (pie dice Lobé y