asasATEs.
* -V"
Don Ramón Marín ile Atáiztegu!, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pi'éiente edicto, se hace saber:—t¿ue el dia veinte y nueve de Mayo próximo, á bit» ocho de ia iru-flann tu los «siradi» del Juzga lo, situado* en la calle . del luquUidor í.ümeró Sí, tendrá logar el tetunte de la j casa »juiuta sita tu lu raizada de Rueños Airrs número 29, oomt uesta de siete mil di bótenlas quince me ios cuarenta y un centímetros cuadrados de terreno, de i.l-bañUería y carpintería, taluda en veinte y dos mil ochocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis centavos oro; advirtiéiidose quo no se admitirAu nropoai-cioues que no cubran las dos terceras parles del justiprecio y que éste como los autos retarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieian interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado «ti los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Hcwsou y Fraukon contra la sucesión de D. Ramón Carbailo.—• Habana y Abril 29 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.
— Por mandato de su Sríu., Arturo Galieiti.
1449 R 1
Don José Gotloy García, Juez de primera instancia del distrito tie I» Catedral, ele.
Pi r el | rrseute hago saLe>: que á consecuencia de la te.-tamentriiía de R? Relén del Con al, he dis| ue-lt» por ai to de veinie y ties tlc-1 que cursa se saqut á pfibii-■ a suba.-ta. la croa situada i n e*ta ciudad tal e de ,~an Nicolás i ú i . 114, di- n amposli i íu y a/o’ca, :a irarn trr s itnl doscir utos treinta y se is i esos veinte y siete , centavos oro; pura nuo adose lia señalado lu hora de Cíllii. las ocho de la mañana del illa primero de Junio del corriente año, en lu sala de audiencia riel Juzgado, Consulado número 55; advirtiéndese que nt> .-e admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de ia tasación.—Habana y Abril 2S de 1885.—José Go ioy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
.	1447 R 80
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute edicto se anunciu al público: estar sefia'ado las doce del día dos de Junio pióximo, en el Juzgudo, Acosta número 32. para c-1 remate del ingenio «América,» ubicado en el término municipal del Coirn-lillo, jurisdicción de Stigua la Grande, coinpuesio de cincuenta y cuatro y media caballerías de lieria y retasado con sus fábricas y demás anexidades, en treinta y siet-i mil doscientos once pesos cincuenta y tres centavos; á fin de qub quien quiera hacerle proposición ocurra ft verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia á favor de quien mis diere. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Empresa del fe rocarril de la Bahía de la Habana contra los bienes del concurso de D. José Mí y D. Antonio M. Mora en cobro de peses —Dado en la Habana Abril 28 de 1885.—Juan Valdés Pagé?.—Poi mandato de su Srfa., Luis Blanco. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en eu fecha.—Luis Blanco.	1484 R 3)
que d jo ser de la f ndu «La Machina,» eolt ro, fogonero y de 25 añ< « de ed *d, para que dentro de quinio d a comí arezca en < ste Juzgado, Habana iniin. 19, can objeto de i vucuar un acto de justicia encausa crimina'. Y muiipliendo lo mu rrdadó expi o la p esen te p:u a su . publica- ión,—Hab: na y Alr.l 10 de 18‘¡ó.—Manuel, Andreu.	1135, C O 30
Sagua de Tariamo, Secretario del Ayun- ' tamiento.
San Antonio de los Baños, D. Joséj J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio! Alfonso.
D. Santiago Gutierrez!
Biglaæents pua la ejecución flQJÄS EE SERVICIO
DK LA
San Cristóbal
del
San Diego
HABANA g DE MAYO DE 188
D.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanîa General, residen-tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Juste de la G uardia,
Agente Provincial.
Valle, D. José Baena Huilez, Secretario del
Aguacate, D. Justo de la Guardia,! Alonso Rojas, I). Rafael de la Torro.
Al quizar, D. Manuel Jauma y Sarra-
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Iíuiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
»anta Ana, D. Justo de la Guardia,
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
I Agente Provincial.
El SeBor Juez de primera ii stancla di 1 distrit >d-Guudalupe ha dispuesto que por et-teoideny en trio números so anuncie al público haberse señalado p va las ocho de la mañana del día cinco del eu< iants n es de Mavo éu 1 s puertas de! Juzgado. Inquisidor S5, el remate de vari"» efectos del establecimiento de víveles situado en la talle de los Sitios núm. 171, perten c-iente u) intestado de D. Víitor Fuentes, y timado eu la sumado tresci -nti s tres pisos cincuenta y siete centavos om. Lo que se miunciu al público par - mayor ton?urrei*ci ■ <lo lie tadores.— Hubuna Abril 24 de I8s5 —José G. roía Tejada.	2190, R O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tr. s núme ros de la Gaceta se conv< que ñ D. Manue Gelpé y Ave. leo, natura1 de la Coruñ i, toltero, sa-tr yde 26 años de edad, que cijo ser vecino de Agui'a núm. 117, c n obje to de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle i'e la Habana núm 49, á evacuar un nct de justicia en iaus» crin ina'. Y cumpliendo con lo mandado expido la presente para su put 1 cacióm—Habana Abril 24 de 1885 —Maime. Andreti.
1436,	0 0 2
El Señi r Juez de primera instancia dt 1 distrit > del Prado por ente mí ha disi-uedo que por tres números de la Gaceta ofic'al ec convoque á D. Mi nuel 8 oane vecino que fué de la calle del Obispo núm. 05, para que á primera audiencia y hora de las doce de la mañana comparezca en este Juzga io, sito calle de Esc- bar núm 146, & evacuar un aot > ce justicia en c u-a criminal.—
Habana Abril 28 de 1886.—. 0:é E. Fg a.
14 9, 0 0 2
1 El 8r. D. Jorge <-’e la Calle y Góm z Ju z de pri mera irstaneia interino del distrito Sur de - sta ciu ad y su partido, por unte mt ha dispuesto que por tre-i nú meros de la Gaceta ott, ial se convoque á D. Juan Soler y Feilú, para que dentro del té1 mino de diez dias comparezca eu este Juzgado pora evacuar uu acto oe justicio eu la causa formada pa'a averiguar el ; nrad.ro de ls. morena Coleta La Roque Y cumpliéndolo manda io firmo la presente en Matanzas á 28 de Abril de 1SS-5.—
Ldo, Juan Vinageras.	1467, C O 2
A consecuencia de la e usa seguida por hu to de un caballo de D. Juan Sánchez Périz, ha dispuesto p r ante mí el Sr. Juez de primera instancia de e té partido, se convoque por tres minien s eesseutivos de la Gaoe ta las personas que se crean con dere' ho á un cabal o dorado letinto, con un pequeño lmeio un la freí te, cabos al pelo, con la pi ta izquierda blanca, entero, como de ocho uñes de edad y de seis y media cuartas de alzada, pura que dentro de veinte días á, oont r desde el de la úttima públicación de este anunc o se present n en tste Juzgado á con les títulos que acrediten la inop e dad. á deducir su derecho; Y paia que tenga efecto la publicación dispuesta libro la póngante.—San Cristóbal Abril 27 de 1886.- Santiago H. Gutiérrez de Cebs.
1460, C O 2
A eonsecueneia de la causa por hómiei üo de Don Al< uso Bivero y Pereda, La dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por este medio á I . Ramón Cifuentes vecino que fué dé este término en e barr o cel Sumidero y cuyas generales se ignoran, para que se piesente an‘e este Juzgado á un acto de justicia eu la mencionada causa. Y para su inserción • n tres números c usecutivos de la Gacela < fic’al de la Habana libro la presente.—Pinar de! Rio Abiil 16 de 18 5.—
Francisco ( ueivo.	J3S9, C O SO
El Sr. Juez de primera instrnciadel distrito de Fe-lén, por ante mí h i d-spuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D Ai tonio Valdés Riveio, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, p ra que en el término de epuinto díV se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cau sa criminal. Y |aiasu publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial pongo el pre-ente < n la Habana á 28 de Abril de 1685,—El Actuario, Wald ,
B. Insua.	1420, C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propie latí del distrito del t erro, por ante mí ha dispuesto que por ciueo números de la Gac 'aofic'alsé convoque ai párelo Ciftudio González Hernán ez, vecina que era d 1 Octavo distrit’, á fin deque dentro del término de quinto día su presente en este Juzgado, sito Acos'a 32, á> .	.
evacuar un acta de justicia.—Habana y Abril 26de 18 5 Agente Provincial. —Luis Blanco.	1421, C O 30
El Sr. D. Pablo Martínez Sai z, Juez de primera instancia <!e' distrito del Pilur, de esta capital, i or ante mí dispuesto que por e te media se convoque á Don Silvcrio San Pedro, vecino que era de la c lie del Aguila nümera 89 para que en 11 término de quinto día se presente e i e te Ju-gado, sito Chatón número 27, á prestar declaración en la causa que se sigue fea el m s-mo contra D. Enrique Careaga y olios pur falsificación —Habana Abril 27 de 1885.—Luis Mazó'».
1422, G O 30
El Señor Juez de prinnra instar cía dd distrito del Pilar, ha dispue t > pe r aute que p r es'e medio se con voque á D. Fu'gcncio García, Da Antonia Ramos, Don José C» al, D. Celestino Rivas, al gerente de 1» soci -dad de Tejas, Pérez y C< tupí, D. J. García y á D. Tomás Vuauut, p ara que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, sito Ch cón i úmero 27, á declarar en la causa que de ofic:o se sigue en el mi,- rno contra D. Enrique Careaga y otri s por falsificación.—
Habana Abril 20 de 1885.—Luis Mazón.
T •	1423, C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Pil. r, ha dis-psuedo por antemí que pío -r ste medióse convoque á D Antonio Rodríguez y G<nzálz cuyas ge i erales se iguorati, piara que eu ti téruiiu > de quiuto día tom; a-rezcaeueste Juzgado, sito Chacón núm. 27, á prestar declaración eu la causa que eu el mis rióse sigue centra D. Eurique (i»reagay otros por falsiihucióu.—Habuua Abril 23 de 1885.—Luis Mazón.	1424, C O 30
El Sr. Juez de primera Sustancia ¡pinino de Jaru-co y su partido, ha dispuesto eu causa contra D. Aniel Gómez Vals, por hurto de dinero y varias prendas de D. Douato Gómez, se convoque p >r tres números de la Gactta óflc'al y término de quinto día i Don Ramón Guerra, vecino qu» era de Guanabo. Y para su inser-cióu eu tris números cons cuiivos de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jarucó á 25 de Abvil de 1883,
Bueuaveutui a Sánchez.	1431, C ü 30
El Sr. Jmz de primera instancia del distrito del Prado te ha servido disponer que pior Des número:) de ia Gaceta ofioial se convoque á D. Jcsé César Suá rez, piara que á primera audiencia y hora de l»s doce de la mañana, eomprarezca tu este Juzgado, sito Escobar uüm. 146, p r» evacuar uu acto de justicia en causa 1.—Habana 28 de Abr 1 de 1885.—Jcsé B E'*- a
1441, C O 30
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos do Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Baliía-IIonda, D. Jaime Ardebol. Baíivoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, I). Luis Guilbeau y Pcrez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cucvitas, D. Justo déla Guardis. A, P. -Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuání, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Yijaséca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon. -Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
. Consolación dc-1 Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial,
jolas
-, D. Desiderio Rosa, de los Pinos, Secretario del
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, I). Bernardo Manduley\
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del. Ayun tamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovcllanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
San
Santa Cruz Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García,
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-hru.ll.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armcstoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Gordo va.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se baila de venta en el despa cbo de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
JE8RMT0 MA SI)
Véndese en la Administración de este periódico A
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
AL CALOR BEL ROSAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro tierrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de. este periódico, remitiendo su importe.
AGENCIA GENERAL
DE
PERIODICOS FRANCESES
asunto pendiente su arreglo con e! administrador :
Obispo n? 39-
Las personas que tengan algún con esta oficina, se entenderán para Sr. D. Hipólito Hagertnáu, actual termo por cuenta de la sucesión del dicho Sr. Mar-inoltán.
En e! Consulado General de Francia, San Igna ció no 50, se recibirán hasta el din G del mes entrante, las proposiciones de las personas que deseen adquirir la propiedad de dicha oficina con todos sus enseres.
PARTE ECONOMICA.
Las miento.
Los Abreus, D. sidente en Cienfuegi
Los Palacios, Secretario miento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia,
Cruces, Secretario del Ayunta--Manuel Villalon, re del Ayunta-
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento, Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. Jusé Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento,
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. San José de los Ramos, D. Justo de la
El Sr. Juez Ce jvimera ius‘au< ia <1 ’l (¡’atrito üo Je- Guardia, A. P.
8.to»at. d»l Encomendado.-, I). Justo
Ramón Nañal y $io.dt-lla, natural de Lérida, vecino de la Guardia, A, P.
<3“-A_JlsF
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos do fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem mimerò 3.
Una idem de idem, idem nùmero 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty nùmero 4.
Una idem de idem nùmero 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Leetürfta, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
INSTil
Y JURIDICAS
DE LOS
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
DE CEBA Y PUERTO RICO,
De venta en el despacho ele esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE.
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.— NEPTUNO 50.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 1G. (AGIALA de I). MASÜEl/dc ZAYAS.)
DE 12 A 4-
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
.ytoio ABOGADO/ fr>
Asílalos judicial's y contcncioso-administrativos. Amargura 33.—De 2 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, k ABOGADO.
ASUNTOS1JUDIlTALES-ADMINISTRATIlOS, ï OONTENCTOSO-ADMINISTUATIV09. 39.-
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
fMTHMIII
AÜ1B1STMC105I Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Antonio. Prudencio topez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA:23.—DE 11 A 3. .
RENDICION
Ï
DE CUENTAS. SSOíOíi DdSERVIl
por Decreto del Gobierno General
BE 27 DE MAYO DE Í88I.
— : o :
-HALLASE de venta en esta imprenta-
■
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNTCIPAI)
DE LA
IIAB AINA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, 1 entente Rey 23.
PUEBLOS E^ODER^OS.
POR D. ALEJO GARCÍA M0REM0,
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O'Reilly número 12
• LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta aun peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
trim nal.
IMSTSSIICCIOIS PUBLICA-
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre-¡ mo, el Reglamento déla Ün¡tersidad, del Instituto ' del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente :¡ Instrucción Pública. :	Se ha concluido la impresión de esta impor-
tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y * encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemclar 4 PESOS billetes.
SOOX2BA3ES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA M ALMACENES BE REGLA Y BANCO BEL COIBíli
Secretaria.	- p .
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de Conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde 1<? del mes próximo al reparto de un lli p.§ en acciones de esta Compañía, como importo de las utilidades de 1883 y 1884, y capital iecobrado por el contratode 20 de Junio del 12 de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblanl
Comearía del FeubccaRkil de Matanzas. Secretaría.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, 'con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ye-lasco, D. Isidro Alonso y D. Juan A. Isási, como liquidadores éstos dé la t aja de Ahorros, Descuentos y Depósbos de la Habana, solicita que se le proveaje un duplicado de los certificados números 2975 y 3776 que en 7 de Febrero y 18 de JN'ovDmbre de 1S82 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo1 que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quiuee números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial do1 esta Provincia de Matanzas; en la inteligencia de que' se accederá á ella y se declararán nulos, y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar es» publicación i-o se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro Lavastih Secretario.	.
agEBJBSimgaswaBBaasgHBBHsagMBag

ESPECTACULOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en él .Despacho de esta Imprenta.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 2 DE MAY'O DE 1885.
las 8.—M ARINOS EN TI ERRA. (Ednno ) las 9.—mazorra en la habana. las 10.—VIV1TOS Y COLEANDO. .USágf^BAlLE AL FINAL DE CADA ACTÓ.'lS#'
A
A
A
CIRCO I>E PiBILLONíS-
REGLAMENTO
Actos ecuestres.—Juegos japones^--" Chistosos downs.r—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un bermesD Leopardo.
. Todos tos ju.éveá funeion de modo ) los dias festivos'mátinée á la Una tle Ia
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.	ZULUETA ESQUINA
De venta en el despacho ,de esta Im- ^ '	- :
prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
A NEPTUNO.
IMPRENTA BSL (¡OBITO Y CAPITANIA GENERAL M *.1