reparó, contestó opte las contribuciones del 30 y 25 por ciento se cobraban en los años do 1870 á 77 y siguientes por los repartos de los Ayuntamientos; que cuando estos declaraban una baja total ó parcial, el contribuyente solicitaba do la Hacienda la anulación do los recibos expedidos para la recaudación de las cuotas del Tesoro en la misma forma y tiempo que los verificaba el Municipio y que el Ayuntamiento de Colon, cumpliendo sus deberes antes de acordar una baja oía al Contador Munici pal y al Sindico, y después bajo la presidencia del Teniente Gobernador, acordaba en justicia; añadiendo el absolvente que esto procedimiento se consideraba como suficiente garantía para la lia cienda, razón por la cual se procedía en vista de la certificación del acuerdo Municipal habiéndose llenado estos requisitos en el caso del potrero ‘‘Sal si puedes,” y que así “uo cabe el reintegro de los recibos que deben estar anulados en la subalterna de Colon y que no son de cobrarse, porque la base para la Hacienda es el Municipio y eliminada la contribución por aquella Corporación, debe también serlas por las del Estado” concluyendo con que “las Económicas tenían facultades para las bajas cuando la Intendencia general les mandaba los expedientes para su resolución cñ primera instancia, reservándose únicamente las alzadas y el conocimiento de las resoluciones de sus Subalternas como alta inspección.”
6.° Resultando: que al comunicarse de nuevo al expresado D. Carlos Vega y Verdugo el mis mo reparo en grado de calificación, reprodujo 1» misma contestación, sin citar ninguna do las disposiciones Superiores á las cuales debió atenerse en el caso de que so trata.
Vistos: la disposición del Gobierno General de 26 de Noviembre de 1877, el Reglamento de la Administración Económica de las Provincias de 9 do Setiembre de 187S y la Instrncoión de 10 de Diciembre del mismo año de 1878 para llevar á efecto el impuesto directo del 25 por ciento.
1.	° Considerando: que con arreglo á la primera de dichas disposiciones los Ayuntamientos debían remitir informadas á la Dirección General de Hacienda para su resolución por ia misma las reclamacionesquo se presentasen sobro reformas de padrones hasta el 15 de Enero de 1878 desdo cuya fecha en adelante no debían admitirse “instancias ni reclamación alguna sobro rectificaciones ó mo ditieaciones de las cuotas, las cuales debían rejir todo el tiempo que se hallaren vigentes los padro-
. nes aprobados.”
2.	° Considerando: que si bien se alude en la certificación referida íí haber hecho D. Tomás Colarte la reclamación sobre la reforma del padrón al Ayuntamiento do Colon en 16 de Marzo de 1877 no resulta qno el Ayuntamiento diese cuenta do ella á la Dirección general de Hacienda, ni quo el mismo interesado acudiese solicitando la reforma de la cuota del Tesoro antes del 15 de Enero do 1878, con arreglo á la citada disposición de 26 de Noviembre del año anterior.
3.	° Considerando quo las facultados do los Jefes de las Administraciones Económicas en punto á altas y bajas de contribuciones según el pa rrafo 11 dei artículo 48, se reducían á aprobar las relaciones de altas y bajas y los padrones de rectificación do la matrícula industrial que debían formar cada año; sin que entre las demás disposi ciones do dicho reglamento se conceda atribución alguna con relación á aprobar rebajas ni medicaciones respecto á cuotas de contribuciones sobro fincas rústicas ó urbanas, antes al contrario en la Instrucción referida de 10 de Diciembre de 1878 se consigna en el artículo 17 concordante con la disposición referida de 26 de Noviembre de 1877, que “toda exención ó rebaja de contribución que no sea comunicada por la Dirección general de Hacienda so entiende sin efecto para los contribuyentes del Tesoro.”
4.	“ Considerando: que ninguna de las razo nes expuestas por el Jefe Económico son aceptables por cnanto están en contradicción manifiesta con lo que resulta del expediente y con las disposiciones mencionadas conformes á las cuales no sólo no debió autorizar la rebaja de las cuotas que adeudaba el potrero “Sal si puedes,” sino que cumplien do la disposición de 26 de Noviembre do 1877debió negarse á dar curso, por estcmporánea,á la solicitud de 1). Ramón Rodríguez Gutiérrez, con tanta más ruz 5» cuanto que se trataba de cantidades procedentes de presupuestos ya cerrados cuya alteración requiere en buena doctrina de contabilidad Administrativa comprobaciones auténticas, informes de la Inter vención general y acuerdo do la Autoridad Superior.
5.	“ Considerando: que habiendo procedido el Jefe Económico por sustitución en desacuerdo con disposiciones precisas y terminantes, dando de baja cantidades líquidas legalmento contraídas en presupuestos cerrados, no puedo admitir el Tribunal la data de los cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos que figura en la presente cuenta como tampoco consentir la condónacíóu del res to hasta la suma de seiscientos ochenta y dos pesos quo aparece hecha, aunque no resulta incluida en dicha data, siendo por consiguiente ante el Tribunal, responsable del reintegro del importe total de la rebaja con arreglo al artículo 172 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, el mismo Jefe Económico por sustitución D. Carlos Vega Verdugo.
De conformidad con el Ministerio Fiscal, siendo ponente el Ministro de la Sección 3.a Don Eduardo Fontán.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo do D. Carlos R. Vega y Verdugo, Jefe Económico por sustitución de la Administración de Mafánaas, la suma do cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos importe del reparo no satisfecho con más el 10 por ciento de recargo en que había incurrido el contribuyente con arreglo al artículo 17 de la Instrucción de 23 de Mayo de 1876 relativa al impuesto del 30 por ciento, y condenamos al mismo Vega y Verdugo a! pago de dicha cantidad y recargo, con más el interés del 6 por ciento anual desde el 1” do Octubre de 1879,' hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar, á menos que el cobro lo realice en el contribuyente la Administración activa, para lo cual se remitirá desde luego á la principal de Matanzas por conducto de la Intendencia General do Hacienda certificación de este fallo con objeto deque proceda en la vía gubernativa á tenor de lo que en su artículo primero previeno la Real orden de 20 de Febrero del año 1868, cuya Administración participará al Jefe instructor del expediente de reintegro quo por separado ha de seguirse, el resultado do su gestión, remitiéndolo en su caso las cartas de pago de las sumas que realice. Y por cuanto resulta entre lo datado eu la presente cuenta y la condonación indebidamente acordada por la Administración de Matáuaas una difo rencia de doscientos once pesos cincuenta centavos que aparecerá datada en las cuentas sucesivas, pá sose á estas la oportuna hoja de cargo para lo que proceda en su oportunidad.
Dejando en suspenso la aprobación'de las cuentas hasta el cobro del alcance, líbrese certificación de este fallo que pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 do la ordenanza y 66 del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana a 12 de Mayo de 1885.—Dionisio del as lleras.—Joaquín Carbonell.—Juan Miguel Ortíz. Eduardo Fontán.
Publicación: Lcido y publicado fué ol anterior fallo por el Exorno, ó limo, Sr, X). Dionisio
de las Horas, Presidente en Sala de la de este día do que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana 12 de Mayo de 1885.—Raimundo Fariña.
Escupía do la original que obra al folio 60 del expediente respectivo de que yo Secretario de Sala certifico.— Habana 25 de Mayo de 1S85. Raimundo Fariña.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—-Negocíalo de Contribuciones.
A virtud de consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esta provincia respecto de la interpretación del artículo 30 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, que se refiere á las industrias que deben considerarse como ejercidas en uno mismo ó en di-tintos locales para los efectos del impuesto del Subsidio industrial, el Exemo Sr. Intendente general se ha servido aclarar el punto consultado en los términqs siguientes:
Que sin alterar el texto del artículo citado so entienda que todo establecimiento accesible para el público por cualquiera de sus puertas, estando interiormente en completa comunicación de un departamento á otro por la parto en que el público se sitúe, será considerado como un solo local; á diferencia de aquellos establecimientos en que se vé el público en la neoesidad de salir á la calle para pasar de uno á otro departamento, en cuyo caso se entenderá que son locales diversos y que constituyen más de un establecimiento.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 29 de 1885.— Juan M. Ortiz.
sorteo ordinario número 1,191: en la inteligencia de que pasado dicho término sedhpmdrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana, 5 de Junio de 1885.—El Administrador general, A. El Morqué» d» Gavirio.
Desde el dia 10 del corriente raes, se dará princ pió á la venia de los 15,000 billetes de que se compone el sorteo ordin rion9 1,191 quesehade celebrar á las siete de la mañana del día 20 de Junio, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	le» premio».
Junta Economic • del Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
licitación pública el y Panetela, Carney
1 do ............................. 8 100,000
1 de.................................. 50,000
] de.................................. 25,000
1 de ................................  10,000
4 de	5,000 .......................... 20,000
25 de	1,000........................... 25.0ÜC
532 de 400........................-	212,800
5.000	..................
1.000	....................
400....................-
9 Aproximaciones de á 400 pesos para la decena del premio mayor. 9 Idem de 400 id. id. para el segundo premio.. ....................
583
3.600
3.600 $ 450,000
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Sección de Cóbreos.—Negociado Internacional.
Habiendo terminado en 31 de Mayo próximo pasado el periodo estadístico del año I8rt5 que marca el Reglamento General de orden y detalle del Convenio Postal internacional; se hace público por este medio que eu lo sucesivo, rejirár. para el cierre de los buzones de e3ta Administración General, en los dias de salida de vapores extranjeros, las mismas horas que antes del lo de Mayo del corriente año.
Habana lo de Junio de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Distrito Universitario de la.Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Direction do la escuela incompleta para niños de color, de Santa Clara, dotada con el haber anual de trescientos pesos pira personal; casa y setecientos pesos para material; do orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que eu el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Hiparos.
Número 174.—Fòlio 1,—Convocatoria.
D. Camilo Gelaberte, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Rio del mes de Julio de 187 1; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldán.
Número 171.—Fòlio 1.
D. Camilo Gelabert, su apoderado 6 herederos cas i de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censura de reparos de su solvencia deducidos’por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Mayo de 1885.—-Kl Contador General.—P. S, Luis Izquierdo g Roldán,
Precio do los billetes. —El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo $ 1.
L> quo se avisa ul público para geneial inteligencia.
Habana, 5 de Junio de 1885.-El Administrador,
A. El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana*
PLIEGO DE CONDICIONES.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.
Pesos. Cs.
En oro..............................     10G98
plata.................................  392
B¡B.................................   2389
>>
i>
69
14
Total......... 13480 46
Por impc estos.
CONCEPTOS.
Sobre bebidas..............
„ toneladas..............
„ carnes frescas.........
„ cabotage.............. .
,,	10 por 100 pasages...
137
212
Debiéndose contratarse eu suministro de los Víveres, Pan Choquezuela, Pollos y Huevos, Leche, Medicinas y Afectos Quirúrgicos, Combutibles, Ropas y Góueros y Utensilios, que se necesitan en este Hospital, durante el año económico do 188;> á 86, se ha si Halado la hora de las 12 del dia30 de Junio p’óximo, para la celebración de dicho aito, el cual tendrá lugar ante esta Junta, en las oficinas del mismo Establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á continuación y se hallarán además de manifiesto en la citada oficina todos los dbs hábiles desde las 6 de la mañana á las 5 de la tarde á fin de que las personas quo deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la fijada para el remato.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la. hora de la subasta en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito piévio y si resultasen dos ó más proposiciones igual s para cualquiera de los artículos se admitirán pujas á la llana cutre los igualados durante 10 minutos.
Habana 28 de Mayo de 1885. — El Secretario Francisco Bavzá.
Pliegos de condiciones que han de regir en el remate de los suministros que necesite el hospital de San Felipe y Santiago de la Habana durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo lo Los remates en la forma siguiente:
se harán por separado
Total.......... 350 59
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios......... 64864
Id. id, hasta igual dia del año anterior.	58420
22
OS
De más en 1885.
6444 14
Habana 5 de Junio de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández-
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de uo verificarlo así h-sta el ViórneH 12 del actual se venderán en almoneda pública del establecinuento, que tendrá lugar el dia 13 del mismo y sábados siguientes.--El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
RELACION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no hansido rescatados ni prorogados A sus respectivos vencimientos.
N° de los lotes
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Encontrándose al cobro los recibos de réditos de censos de regulares, vencidos eu el mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración, en el concepto de que, desde el 22 del corriente incurrirán en el 2 p.~ de recargo por morosidad y se procederá al cobro por la via de apremio, con arreglo á Instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Ciudad, deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p.g del 49 trimestre de 1883-84 y 19, 29 y 3o (le 1884-85, para hacerles la baja correspondiente.
Habana lo de Junio de 1885.—El Administia dor O. Perinat.
24901
24997
24998
24999
25001
25002
25003
25007
CONTENIDO.
1 sortija y 1 aifiler guarnecidos ue brilla, t-s.. I adorno de un brazal« t-;
de plata gdo, de ídem ., 1 brazalete esmaltado guarnecido de Ídem..
1 temo de oro y 1 gargantilla de Ídem.......
4 ca udeleros 1 escri be nía 2 salseros y 1 vina-giera de plata, 33 lilis. 1 peineta y o sortija guarnecidas de Ifiliantes..............
9G cabos de cuchilles, 4 candelabros de plata
con 372 onzas... ....
12 cuchadlas y 1 tt inchante de plata con
1} libras...........
1 escribanía de plata con 50 onzas..............
25170p aretes guarnecidos de brillantes.................
£5317
25407
256.5
25659
25784
25S82
25884
25915
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 9 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos ! globos las 565 bolas qim se extrajeron en el anterior! sorteo que con las 14,435 que existen en el mismo globo completan los 15,000 números de que consta el sorteo ordinario número i,190. A la vez se introducirán las ->65 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 18 aproximaciones forman el total de 583 premios.
El miércoles 10 del mismo mes á las siete en punto ' de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles contados 1 26383
desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suseritores í
25957
26004
26005 26032
2 id. guarnecidos de brillantes.................
2 cucharones, 4 lucharas y 1 t nedor de plata ern 14 onzas.........
1	gargantilla, 2 canda-
cos y 1 relicario de oto...................
2	sortijas de oro y bri
liantes..............
2 iiltm Ídem idem......
2	idem idem idem........
3	idem id m idem.......
2	idóm idem idem ......
3	idem idem idem ... ....
L cruz de id«ni ídem...
2 cadenas y 1 garganti
)11 de oio............
1 r«.cario, 1 relicario y 1 a'filer de oio y«o alei 1 leontina y 2 alfileie de oro y rubíes.......
1	leontina de oro....'....
2	dormilonas guarní cillas de brillant S.....
2 pendientes de ídrm.... 1 íeloj de oro n? 22395...
1	gargantilla, 1 le.miua
y 1 alfiler...........
2	pulsos y 1 sortija de
oro y brillantes......
1	t ruó de oro con 44
brillantes............
2	sortear de idem idem.
1 leontina de oro.....-..
1 idem iJem.............
3	botones de oro y brillantes................
1	éo t ja esmaltada ion
bi iliantes..........
2	botones de c ro con 2
id ni................
2 aietes de id. con 2 br¡-
JlantiS...............
26223'l alfiler y 2 b tunes con
| brillant s............
26284 1 sortija de oro y b:i-
liautes..............
1 reli ario y 1 sortija de oro y b.¡llames........
279
10
12
Cs
h.
1(H) 750 300
235
397 10
87
41
2»
54
22
33
45
24
74
510
90
15
22
8
125
SO
5
18
30
50
j 164
}
i
I
[ 2.89
I
J
34
159
62
Ì
I- L
12
50
K|B.
Ps.
j- 249
37
41
1.....
i
Ì
¡- 200
99
150
50
15
01
45
600
Cs
Pan y Panetela.
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollas y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios.
Medicinas y efectos de Botica.
Ropas y géneros.
Art. ‘¿q Para ser postor de cada'uuo de los servicios expresados se requiere el depósito pi évio en la Caja del Establecimiento de la cantidad que para cada servicio se señala en la relación de precios límites mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3<? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago entregándola en el acto de remate á ia Comisión que lo presi da y la pioposieión será ajustada al modelo que se inserta á continuación sin que exceda del precio á que el hospital abona los artículos. Estos precios deberán expresarse en letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. lo A los que no obtengan el remate ó les fuera rechazada su proposición les será devuelto el depósito que hubiesen hecho, en todo el día siguiente del señalado pura el remate reservándose solamente el de aquel cuya proposición fuese admitida hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Art. 59 Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare contratista deberá presentar la fianza que se fija para cada remate, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá- el depósito, quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 6o Vencido el tiempo del contrato que será el treinta de Junio del próximo año de 1886 quedarán ob’igadog los rematadores á continuar preátaudo el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva contrata que se celebre esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 7q—La Junta Económica del Estab'ecimien-to reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse y si encontrase que no reúne las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista para que inmediatamente los reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio.—Rara el reconocimiento de los artículos ó efectos dé suministros diarios, la Junta delegará en el Director y en el Mayordomo Interventor.
Art. 89 Si el contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos que. hubiere de pedírsele dentro del término que se exige, estará obligado á abonar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo gualmente de su cuenta el pago de tedes los fletes ó ciouducciones.
Art. 9q Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas serán resueltas por el Exemo. Sr. Gobernador General, y el contratista no tendrá derecho á reclamar indemnización de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalenle en Billetes ai tipo Oe plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar duranta el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción del contrato y además satisfacer el importe de los anuncios del presente pliego en la Gaceta y Boletín oficial que les cotre-porule proporeionalmente.
Art. 13. La fiauza que prestase el contratista no le será devuelta hasta que termino por completo su respectivo servicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen cumplimiento del contrato.
Habana 28 de Mayo de 1883,—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto. Bno..—El Director Administrador, I>r. Emiliano Núñez.
96
G7ó
30
Suministro de carbón y leña.
Condiciones especiales de este servicio. la Para ser postor á estos artículos se requiere el depósito previo de la cantidad de doscientos veinte pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de cuatrocientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital,
2? El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del e-tab lecimien-to, quedando el rematador obligado á entregarlo dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
39 Requerido el contratista por la falta de entrega óbien porque le fuese rechazado el todo ó parte de los efectos, estará obligado á reponerlos inmediatamente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el establecimiento tenga que adquirirlos comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio límite mayor á que abonará d Hospital.
El carretón de carbón superior de 16 sacos
de 35 libras...... ................. $ 12 oro
El caballo de liña fuerte de 40 rajas de cinco cuartas cada una.....................Cts. 90 „
Cálculo aproximado de la cantidad de carbón y leña que consumirá el Hospital en el año económico, •de 1885 á 86 sirviendo de báselo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón ............... 20,814 kilos.
Leña.................. 106860 kilos.
Habana 28 de Mayo de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.— Vt9 BaO—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Ge~
SilMINISTRO DE ROPAS Y GÉNEROS.
Condiciones espéj ales para ede servido.
la Para ser postor al rein i te de estos artím'ng si requiere el depósito previo déla cambiad de tres-cientos treinta pesos q sea la dozava parte del prestí, puesto precisamente en metálico y la fianza para rcs, pender al cumplimiento de la contrata será la de si>¡8. cientos sesenta pesos bien en metálico ó por (arta de p.bono á satisfacción de la Junta Económica del establecimiento.
2a El suministro 8e hará mediante un vale nlIg expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital, expresivo del número y clase de ropas ó géneros que ¿e necesiten, los cuales habrán de ser iguales á los que estarán de muestra en el acto del remate y que so lle. va' án por el rematador y ei establecimiento á fin dQ evitar iludas entre ambas partes estando obligado «j contratista á remitir el pedido dentro dol término uo quince días.
3a Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacer]« así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que ol establecimiento tenga que adquirirlos por cuenta del rematador.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el actual pliego de condiciones en 23 del actual y quB ha de regir en el año económico de IS35 á 86 eu dicha subasta con la modificación de que la garantía qu3 lian de prestar los contratista para el cumplimiento do su compromiso ha de ser precisamente en metálico. Habana 25 de Mayo de 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.—- Hay una rúbrica —El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá, —Hay una rúbrica.—Vt? Bnp—El Director Administrador Emiliano Núñez.—Hay una rubrica.
Habana 23 de Mayo de 1885.—E! Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto Bn?—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Precios d que abonará el hospital.
50
45
Sábanas de crehuela superior do 2} varas largo
por 2 de ancho, una................... ....... 1 25
Camisas do id. id. 1J varas largo por una au-
cho, una ................................... j
Fundas de almohadas de id. id. de 1 vara do
largo por media de aneno, una..................
Toballas felpa superiores, docena........... 3 ...
Cabezales de listado color, de 1 vara do largo
por media de ancho, uno........................ 25
Colchas de percal de colores, una............. 2
Forros de catre gante lona, uno............... 175
Colchones de rusia para id. id., de 2} varas largo por 4 piés ancho, uno..................... l o
Mantas ó frazadas de lana, una................ 1
Piezas de lona de 38 á 40 varas, pieza........ 14
Toballas de hilo alemanisco, docena........... 4
Crehuela hilo superior de siete cuartas ancho,
vara....................................... 35 2
Piezas de lisiado de hilo con 48 varas, pieza. 7 ...
Idem gadte superior con 40 varas, id.......... 12 5t)
Idem do rusia superior con 40 varas, id....... 11
Idem percal punzó de 3o varas, id............. 2 ...
Percal superior color, para colchas, una vara.... £7
Relación de ropas y géneros que aproximadamente consumirá este hospital, durante el presente ejercí-
i
79
ció económico de 1885 á 1886.
1200 sábanas, á 1 peso 25 cts......
1200 fundas de almohadas, á 50 cts..
felpa, á 3 pesos
4 docenas tohallas de
12} cts............
335 colchas de percal, á 2 pesos...........
150 forres do catre, á 1 peso 75 cts.......
200 forros de lona para camas, 1 peso 25
centavos............... . ...-......
200 colchones de rusia, á 1 peso 25 cts...
200 cortinas de percal, 25 cts ............
400 mantas ó frazadas, á 1 peso 75 cts.... .... Lienzos para maotiles y servilletas...
s	1500 ...
	600 ..
	G75 ...
	12 50
f)	670 ...
1)	262 50
	
»>	
>>	261) ...
ff	50 ...
>>	700 ...
JJ	30 ...
$	6000 ...
Habana, Mayo 28 de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de utensilios.
Condiciones especiales de este servicio.
I? Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo de la cantidad deciento veinte pesos ó sea la dozava parto del presupuesto en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de doscientos cuarenta pesos bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción do la J unía Económica del Establecimiento.
2a El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento quedando obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinticuatro hora3. Los utensilios que hubiese Uo pedírseles y 110 constaran en la relación que se detalla se le abonarán al precio de plaza.
39 Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó bien porque le fuese rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente y si asínolo bicie.se el Estableciminto lo adquirirá compiándolo en cualquier parte y á cualquier precio y por cuenta del contratista.
Precio limite mayor ú que abonará el Hospital de San Felipe y Santiago los utensilios y efectos.
O'IO.
r____A----x
Pesos. Cs.
FERRETERIA.
Cucharas de madera, docena...................... 40'
Idem de hierro estañado, idem................... 20
ídem de metai blanco, idem............... .1 59'
Pailas de hierro estañadas las mejores, una. 3 50
I lem de 30 á 44 centímetros, juego...... 2 ...
Cacerolas de hierro, el juego de 4 á 12.. 9 ...
Sartenes del 6 al 10, juego.............. 10 ...
Ollas de hierro estañadas, un galón............ GO
Espumaderas, docena.......................... ].	50
Cucharones comunes, idem...................... I	50
Idem mayor ó de raucho, idem............. 8 ...
Cuchillos de cocina de 6 á 9 pulgadas, id....	5 50
Idem de mesa comunes, idem............... 2 •
Tenedores de idem idem, idem............. 1 50
Cubos de estaño reforzados, idem......... 8 ...
Parrillas grandes, idem. ................ 7 ...
Hachas de cocina ilel 1 al 3, idem........... 10	...
Escobas de millo de 4 kilos superiores, idem	5	...
Esponjas triples, idem................... 4 ...
Plumeros finos, uno ..................... 3 ...
Hule negro ó de color, vara ............. 1 ...
Baldes de madera, docena................. 7 ...
Tornillos de catre, par.........................15
Curricán, libra...............................  40
Jarcias para tendedeta, quintal ............ 16
Hilo bramante núm. 48, libras............ ..... 60
Argollas de metal para cortinas, 100............ 35
Clavos ingleses ó españoles, quintal..... C •••
Puutillas de París de 1 á 2 pulgadas, paquete....................................  12}
Pinturas preparadas en lata, una............. 1	50
Barniz en botella, docena.................... 7	50
Chapapote, quintal........................    4	60
Aguarrás, idem............................... 12	...
Aceite quemado, idem........................ 17
neral el actual pliego de condiciones en 23 del actual ¡ Brochas de encolar, docena............. 4
v rmfx no no	ran ni non onnnAmínft rlr» 1 QWíx A T 21_ .1.. 1.*>
U)
25
.	.	-------------- - a reco-
jo* los billetes que tengan suscritos correspondientes al
Habana 2 de Junio de 18S5,—El Contador, Domingo Gtanloqui.
y que ha de regir en el año económico de 1885 á Idem de barniz
86 en dicha subasta con la modificación de que la Uun carretón de coco......................
garantía que han de prestar los contratistas para1 Cal viva, saco ..............’
el cumplimiento de su compronrso, ha de ser previ- Idem común, idem............
sámente en metálico.—Habano 25 de Mayo de IS851! Yeso, quintal .............
—El Secretario, del Gobierno General, Francisco Cimento romano, barril..............
CassjL Hay una rúb ica. Kl Mayordomo Inteiven- Cafeteras de lata doble con tapa, docena....
tor, Francisco Bauzá—Hay una rúbrica.—Vt9 Bn9 Canastas, surtido...............................
—El Director Administrador, Emiliano Núñez.—Hny Barba española paca. ..... ................... 16 .-*
una rúbrica.	Cola blanca, libra............................. sü