!•> verd d con a que nunca puedo ia umninr e » i inju r arse a t». rsonii alguna; presentan '.» después el uii te liante QuiUz un testimon.o e niprenstoi. d ■ i> sti teas de los i ro'esores, que au "riz m su lltnlo expedido por el Ctoh'gio Jetfeisoii en FHnilelfla, relación de lega iz .-ció es, itstiuioni .de la Revaliua dad. en Mudad por el i 1 (fusilo de la Facultad de M.dic. .a, con la toma de razonen e neg u ia»'o correípni d e te de la l’u¡v rsi dad de la Ha rnea y en a Sul.2e egaci di de Medie na, tanto en la ge eral com . en la .le p ov.n ia. Res. Itan-do. qu ■ la Sal i i e lo Crinioul de 1. uid encía de la jlai'iMia, ora n'encii «lo t es «le Noviembre <ie 8b-, rcvneó la con lena «ría ito inferió.- y absolvió ,4 Fon Man .el (asi di e) Oonz lez A.enebia, i.eclara dol.s costas de tic o, fun áu Joie en qte lo. h c ■ s objeto ue 1, qu r, lia no constituían los d Utos le i jur.a y ca uní «laque oe s gui el q er 1 a t Qu¡ ez *esull n to: que éste lia tuterpu sio con ir. a a tenor sentencia, ie ur o e usaolou por iuf ?C on d Ley f .nda.to en el i.diñe o s gu .do te la Hegla 56 de 1. Ley Pr.-yis o-nul para 1. epi ciclón del' O dgo Peral ce la I la de Oub.v Puerto Rico, c tan lo 1 s siguientes»nfr ■ cotones: —Primera: I. > ne aittc ilo i? d 1 Có ligo Penal de Ultramar, rl no ealitl ur y penar como delito los h olios denunciados cuando evidentemente los constituyen.— Segund : La del ar.ículo 471 del mismo * ójigo, en que se define la «alumnia puesto que no s • estimaba la exi-tencla ile.se de it > siendo a í que se imputaba al recurrente la comisión de uno de 1 s q le dan . gar á piocedimiento ne oficio. Te cera: La del 472 del ( óili-go citado, que cas ig. al autor del delito de calumnia pro a¿,a lá p r escrito y c >n publ bi-'a-l. al no imponer ni pioc-ado <u etn corres pond ente á dicho delito d 1 que apare i i ¡ utor. Y c arta: L dei 475 de la repetí a ¿ev Pen 1 que d .tino'a* injurias al no is.iin .1 S.la s-nte i i id ia qm 1 co is tuyen las fiases contenidas en di segund i . art» del couinnic do, que iimu alile-m n eredundab n en deshonra, descréd ti yin n -s-pieeio del que ellantc. Visto. 8 eudo ponente el Ma-gis nulo Don Luciano Bo>da por • nf riimcla d. l designado 8r. Ga cía HeriaD. Considerando- que el a tíeu-ln 471 d 1 t ódigo Penal vigente para las piovlncias de ( ub i y Fue to Hico, < a ific > de c > uuiniu la fa so mpu-ticion de un delito de 1 s que dan lugar ó |.rncediiiiieu-to de otte'o. onside ando: qu - la imputación dirigida en su periódico «El Alerta» por Den Fernando Gooza-1 z ¡u recurrente Don Joaqu n Quilez e explotar a la humanidad doliente i on un titulo que no uud ba fuese fa str. i i nstituye el delito de calumnia propagada por fscrit i y C' n p b cid d i. d i vez qu r su ta probad », que el títu o en votud del rúa', ejercia su profesión de Ajó eco el Quilez es fehaeien e y leg timo, per hallarse ademado de cu Hitos re pósitos se exigen para se-.fi-caz y valedero; no estando por lo tai to en e. caso que supondría i* , < misión .del de ito imput do. que d ti ie e! mtícu o S5-.9 del mismo < ódig . C’onsule and»: que la .Sala Sei teuch-dora al d»clarar, que i o existe seme-iant* ileii o ( 3 ealuoinia ha cometido erior de e echo é infringido e. a'ticulo tintes cita-o 471 asi como iam-li en 11 ¡? del < ó.iiyO y el 472. al no hatier penado < 1 repetido delito c n li s que el mismo art. señala. < onsid. rundo: que el 475 d-fine como i el to de i. jaría toda exore* sion proferí ia ó acción ej cut id en deshonra d scródito ó minospr.cio de otra per i na y comí |tal deben ealift-carse las expresiones di igiitosi 1 r» curíente por '1 que-rc lado < n su j»e ¡ódico atribuyé-dolé entre otr. s defeco s el de ocuparse en el v rgonzanti \ repugnante papel (le solicitador d patroc.nulos p»rcu.,a razón a Sal» Sentenciadora con su declarad n de no existir semejante de ito ha comet do error de derecho infringiendo el artículo 475 que queda ciado; yaatoriz<do ette recurso al tenor d 1.» reg a 50 de la Le. Provisional que se cita. Fállanos: Que uebein» s de 'arar y decl-ramos haber lugar al r» curso de < asacio que por infracción de Ley lia in.erpu sto Din Joaquín Quilez contra la semencia pr nun-d -da ea tres de Noviembre último por Ja 8ah. de l> Criminal e ia Audienc a de ia Haba -a. ia cual casamos y anulamos devuélvase el denósito conetu uido y líbrese A la Sala Sentencia lora «eitlfleaeion de < st • sentencia y de a que Acó tinu.* cion .e dcó A 1 s efe, tos pri.eedei te*. Así. poretoa nuestra se; t ncla que ,-e publicar,! en la Gace a de AI diid en lq- ló minos establecidos .n»i primer p.1-jrrafo del art cuín 9jG de la Ley d • Enjuiciarme to ri-minal é 1 sertará en la Colección Legislat va. lo pro-iiunc amos maudauK s y flrmann s: Emilio Bravo.— Ludan > Boa-la.—Juan i-ranc-isco Bu»1 amante.—El Si*. González v<> ó en Sola.—-iSrrlp Bravo. — Antonio t bach — Eduardo Mmtnezdel tt ni o.-Mateo de 1-coce -.-Púdica ion: Le da y ubica'a fué ;a a tei-l'-r se .tencia iorel Excui . Sr. Don Lucí n Boada Magistrado del Tribunal Snprcm , celebran lo audienda iiiíblica en Sala Seg <uda en e din ce hoy de que erti fleo como Secietario Relator d • ella Madrid ¡0 de iu-1 o de 18S'4.— Ldo. José María Pintoja. Otrs.— Ffn la Villa y Corte de Mad id A diez de Julio de 1883, en la c .usa seguhli <íi el Juzgado de prime.a instancia de Pinar del K o, i or injuria y c .lumnia A virtud (l , que-rel a de . on Joaquín wuilez y Cas, ar contra Don reinando Goivalez .reueibi natural d ; Aitemisa vecino de S n Jiim y Al.-rtinez, cagado y propietario de 42 liños de edad y sin quecunsten inAs antecedentes: on la cual pronunció »e tencia la a-, la d lo riminal de la a udien ia de la H¡ ba a que h , sido c ¡s»do en es a feelia, a vi tud de j cu so de ea ación po- inf acción do Ley contra la misma, i-.ter, ues o p r el . xpresado D n Joaquín Qjilt-z. Si.nd Ponente el M gi Irado Don Luciano B a la i or > nfermedad del Sr. García Herr iz. Aee, t ndo lo< fundam. nto dj he. hos de la re o ucioa «»8;ida y los de uer.eho d. la c s-icion. Y cons deran-d. : »jue el artículo 472 del Código Penal vigen e en < liba y Puerto Rico castiga con arres o niavor > m ilta d seis i- n as veinte y o neo pes ta - A seis mil d< g.-ien-rus eUicuen a pesetas la ea umnia propag .da, por < sorl-to y publicidad, cuando el del 11 impu ado fuese inéuos grave, como acontece t u el cago actual. Consideróndo: que el artículo 478 del precitad . t ód'iro, ca-tigu la in juria leve li cha por e.-erito y con publh ldftd. c< mo es la que comprende este cas , con las i enas de arres o mayor en su grado mínimo y multa de tre.-cie .tas veinte y cinco A tres mi doscie t-s eincuenta ren-t s. Considerando: que sien, o autor de ambos dellt s t on Fe naudo Conzi lez Areucibiay no concur iendo circunstancias apreclables, puesin que la d haberse ejecutado por medio de la inipr uta va inherente haberlo sido i or eicrito y con pu íi id id y p r el, las penas re*¡,ec'¡vas deben a; lican-e en su grado m itin. -Vistos. 1. s i tico,los Antes citados Falí mo : que de loemos - ondenar y coa .'enamos A Fern mío González Ar neibia, en coneep o de autor de los referidos delitos ile calumnia mém & g- ave y tle injuria ¡eve, lie. h s por escrito y ion p»b icidad y sin eii- unstaricias aprecia-bles: poi el primer , A dos meses y un dia e a rosto muy or, sus|iension do iodo cargo y der olio de sufragio durante el tiempo déla condena y mil pe etas de mul-t sutrie. do or i s lvr, ocia .ares o sabilidad personal su' si-daria, A razo,, de un di. por oa a doc y me-d a p >e as; y , or el segundo, (S un mis y doce ala* de igu 1 arre-t • y accesorias y muha de quinientos pe e* tas, con igual apiemio p rsonal, c s > de iuso yencj . y ul pa o de 1 s c » t s del , resiente recmso y de as de primeri y te_u d . in t-iinia. A í, por e t nue tr. sentei ci» iriev cablemmte juzgad lo pn nun i mos, niant'amos y fl mames: Bmiiio Brayo, Luciano Bia-da.—Juan Erai ote» Bu t m unte.—S-. Gnzlez votó en .- ato.-Kui lio Bravo -A.nf mió Ubueh.-I-duftf-d'M rti'tzdelC m, o —M teo de Aboc-r—Public i-
c
de
rta-órden qu“ se le wm tió p ra el cobro «le las cost r, e la exp.e=a a Fii" r¡ rid d, al quer 'Imite D.m Jii»-(. in Quilez Prtveid .y firmado por lo* b *< del márgin Habana y Diciembre 1? de IsM.-Eugen¡o Sanch z de Fueii es —R .mon de li Mata.—CAndido Ainz. — Por , 1 Esc.iban» de Can-ara, Agu tm Gncfa AÍArcoi Y pa-asu cumpli.'-icnt" libróla pnsente.— H ba»»a 2d** I iei mb e de 1881.—Ldo. Antonio Mtríu del Rio. Yp.-a si publicación en ires número, de la Ga et ofi i 1 de 1 Habana expi o 1- pns o te en s'et pliegu s de p pe del sello de oficio cump ieii o lo disp esto en pn videncia do fecha veinte «el cu lá i, stan ia d« I qu reí a' ¡e tr 1 olí J a ai-» Qui ez y Gaspur.— Pinar del Ri y Diei mbre 20 *» 1881.—José V. tiiru ia.	1^0 A 10
Don Aejandio Laur I y Rotrigui-z, Jipz de primera
insistir-ia «b 1 distrito del Alón-críate.
Por «ste edicto hago sabi-r qu por nulo de cinco del corri»-nte mes he diclarudo intestado el fallecimiento de D. Tomás Li'i» García Villalta, i atursl de Si-gíieuza, de 73 años de edad, viudo y capitán retirado de Infauteiía. el cual murió en esta Ciudad el veinte y 'cuatro de Noviembre de 18.82, dejando como bienes dos casas eu esta Capital númeios 204 y 170 de las calles de la Hubana y Salud respectivamente; las ropas de su uso, varios muebles y la cantidad de cinco mil ochocientos pesos oro, depositados en el Banco Español de esta Isla, cuya suma se ha leducido A la de tres mil se-lec entos setenta y s- is peses, p< r haberse aplicado la diferencia al pago de reedificaciones hechas en dichas fincas y al de las costas causadas con t se motivo. En eu consecuencia se convoca Ais que se crean < on Pelecho A la herencia del finado para que en il término de treinta dias contad, s desde la fijación de edictos en el último de los ptieidos en que se verifique, c impar, z-qu:i A dedu.-iilo en este Júzgalo.—Habana En.ro 12 le |SS5 — Al. jandro Laurel.—Por mandato de S. Sría., Juli" Riveron.	123 A 15
; Dou Genaro Jerez Casanova, Ju.z municipal de esta
villa.
Por medio del presente se convoca A D Pedro Garro y Vié, natural de Argneau, en Francia, de 33 años de edad, soitero, amolador de tijeras y vecino de la Habana; y al a iáú. o C’Arios Canto,», natura) de C mtou, solt.r.», de 50 añ s Ue edad y jornalen, para que A las do e del «lia diez y nueve del actuil, com par* zean en e>te Juzgado municipal A celebrar el juicio ve.bil de faltas di. pu.sto por la Superioridad en 1.* causa que se siguió al expresado G .rro por lesiones al asiático GAr-: los, apercibid.» si no comparecen de lo que hay » lugar.
! Y para su publicación por seis dias en la Gac-ta oficial pongo el pr.sente en Guauajay y Enero 9 de 1885.—Genaro Jerez.—Por maudato de su Sría., Juan González i Cuello.	120 A O 13
famiento de sentencia; seguro de que si aet lo liioiere se le oirá y a.lmiui Dará justicia y de nó se le declaiarA r. be de y p. r Lai-tant.e los estrados del .1 uzgudo p ira que con ellos se eliden'a dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 12 de 1885.—Jo-é María La-rrazábai.--Por nmudado de Su Sría , Veranólo Díaz del Villa-.	127 É O 14
EDICTOS.
ciou. 4 eld.i y publicóle fué la anterior sfcDte->CÍ» pop el Exc • o. S-. D n Lu iá-»o Boaua, Magst-".'o d-1 i’, i bu ii 1 fcu|i el.lo, cele' rail,'o au-he cia pública su Sa a Segum a en t i u a de hoy e que c rt'fieo, tomo Secrtta i-> Relat r d . ella, Aladrid 10 .le Ju m de 1883. ■■ IJd . Jo é Ma.ía Pai toja. Sun copias de sil oiiginal A qu* me refiero, y ¡>,.ra que eonst y remitirá señ ir Pre ldent de 1a Au ii i ia de 11 H b«no, ¡1. o 1 p(.*> sente que firmo eu Alad id a 7 . e Noviembre de 1681. — Ldo. José Mili la Par toja.—R. g¡ trada «on el número :t)»6 en dore de Agosto de 18-8 y remití a con esa
techa A 1* Au le cia, no se teglst a nuey. m nt ; pero te ¡motín 1 s <o*t s de canci le ía, i npertant sduz p set is. El S ir .».r¡ - d - Gobie n» Regi trador Dr. S utos A fa o Ha un sello del Tribuí al u re i o — Hay un -el o de T il unal Supremo. Pre iden. ia: 1 t'i.o- Seño :--Da aeu-nt. Ala Sala Segunda dcs.e 1 rbun-1 Supremo ilt la eomun’cacion ue V. í. fecha quin- e ..el próximo pisioo O tunee, da» do cueut ce u haht-r e aun re iludo en e-a Audíei.eia, eertifica c u de as > euteneirs pronunt iadas en el re. urs.» de casad n ii.tequie to por D n J. aquin Qu lez ceñirá la sentí u ia " cada en a cru a por injurias s- guida A D. F erran o González Arem-ibia, dici a Sala ha dictado con t cha de a- er piovdencm que entre otros pan,cu-lar s, contiene el s’guieii e:—Resu tendo. re la ante rior cornil ic ci n, que no se ha recibido en la Audiencia de la Ha ». na 1 ceriiflcaci n .ie ¡a-se te.,cías p c-
marse las causas de no haberlo he ao A su deoido tiempo; A ti i . e que no es é p. r mAs tiemi o en ejtcuci ni la s me., 'im oiftaihi, líb ese nueva rertifi-'-aci. n de ella, Jaquese utieguea' Exctn... S». Pr si ente del Tribu-na1 par . qu-» nisp i ga >u remisi» n per el cmducto que co *ider ¡. As A	pr	pósito pa	« evitar las consecuencias
a' u	"Vevp. ‘ >tr	vío, con	ór ei a- Presi eute ce
i quella Aud». nen» i uc .rgándote p in tique las uiligen-c.as . ce a ias A eselartc r la- c usas que liaban motivado ei qu no 11 guen á su de tillo s im ira i s ór e lies, cuyo .esult do po di Aeu c noi imie.ito de esta Sa Ja. Lo que . . imui co A V S. para su cu i pli.metit» ac-o p ñau I.. la certifie cion p evenida, ■ e que u e i.cu a	A . ten o.	i i	8 gua de	A /. 1. mu hos añ s.—
JVI dr	8 d A’	v	nib e de	1884 —E lUardo Alón o y
Lo in n re —I tm . Sr. Presid. nte de i Audiencia < c Ja llub nu \ dad cuenta A a Real Sola d« lo (J imi-n 1 de esta	Xcim.. Audienc a, se ha servido proveer
en a to ma qucsigU' —Vistos Guárdese cúrnplas y tje utese io rt .mel p r ia Sala S gund uel ri ribnnál 'Ti1*1 r ° 4,11 l»s s. lite* ci s que ii se ta lu an erior » e -titicac » n del S. creta, io Reí tur. E», coi seeu n i»i no titiquese A li-.s p tes y c. ipuiiñquese la ejecutoria ai Juez de prin era in tunela de inar del R o, p raque con t »ua actividad proerda A darle »u d bi lo cum. lima uto, acucan m íec bo á vuelta > e corr o, sin pe.juicio de «levar o, « r.un mente el te-t'mo io de los diligencias que paia el.o prait qu ; dejando sin eí-.ito el de la
D. José María Larrazábal y Alvariz de Toledo, Juez de ; primera instancia del disirilo de! Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y.emplazo A Don Guillermo Terrero S. Martin, natuial de Viaua,
. «le istmio soltero, de 34 años de edad, penado, hijo de D ,n F. Upe y Doña María y vecino de esta, a fin de que eu el término de nueve di¡»s contados desde i la fecha sa presente en ia cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jor ' quebrantamiento de condena; seguro de que liacién*-dolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le decliinrá. r belde y contumaz y por bastante los estra os del Juzgado con quien se entenderán os trámites po teriote* del juicio.—Fiaba» a y Entro 11 de 1835 —José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q Suzarte. 123 E O 14 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ía (Jutedral de ista ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Miguel Ferrer, cuy»s generales re ignoran, para que eu el término de nueve dias contado desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros se le sigue por falsedad de i»H documento privado; seguro de que hacién o'o i sí se le oirá y administrará justicia y en taso cmtiatio ee le declarará lebelue y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se . utenderán tos trámites sucesivos del juicio. Flabana y D.cumbre 30 de 18S4. —Josó Godoy García.—Berna) dino Suar; z.
79 E O 14
Don Jrsé Godov García, Juez de primera instancia del ,	< lsirito de ia Catedral.
Por este mi p»hn» r edicto, cito, Hítoio y emp’azo A Don Emilio J. M. Nogma, cuyas generales se ignprap, para ijueen el término de nueve días conlados desde la fecha se preseute en este Juzgado, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injuria* A la autoridad; eieitoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y de lo copt raijo se le declarará ri belde y contornan y por bastante lopt estríelos del Juzgado con quien »e entenderán las notk ficaciot.es y demás trámites sucesivos del juicio —Ha? baña y En. ro 7 de 1885.—José Godoy Garda.—Berin.j'-dino Suarez.	00 E O 14
Don Pedro de Ag.iero y S i..chez, Juez de primera ii s tancia d.l distrito de Jesús Marta i Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sim» n Ptdioeo Delgado, hijo «le José dei (.'Armen y Joaquina, natural y v< cit o de esta, soltero, cocinero y de 19 afine, para que ib ntro de ptu ve días comparezca en este Juzgado, calle de 1a Habana número 49, A evacuar un acto de justicia eu ia causa ci imin: 1 que le sigo per estufa; ci. rto y seguro de que si así lo hici re le admini-druré r. ota y cumplida justicia y de lióle declararé rebelde y contumaz é inenrs en las penas de la Lev y por I» stánte los osira.io» del Juzgado.—Habana y Diciembre 9 de 1SS4. — Pedro de A güero,—Por su mandato, Br. Bernar io de’ Junco. 3G17 E O 14
!
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en prop!e lud del distrito Bur de esta ciudad,
F’or.ste mi tercer edicto, cito, llamo y un plazo A Don José Cudona, natural de Sautiago de Cuba, hijo de Don José y DI Burbaneda, casado y v. cin > de la calle de Duoiz nútneio 7i, pura que en el término de nueve dias se pr. sente en la Real cárcel de esta Ciudad íi fin de que cumpla la cond.n i qu »le ha sido impuesta por la Superioii.iad en !a causa que se ¡e -iguió por estafa al usiA!ico Octavio Botancourl; ci itoys guio da jue si así lo hiciere se le oitá y administrará recta v curni lida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas .le la Ley.—Matanzas y Diciembre 10 de 1884.—Jo?é Lirio y Vailier.— Ldo. Florencio Biísucpurr.	3650 E O 14
D. Gerardo F. de la peguera, Jupz de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Torres, que capitaneaba una partida la noche de) >ei del actual, ai pardo A reacio y Juan (a) el Tu rio, que }e acompañaban y cuyas generales so ignoran, para que en e' 1/Srfpipo de nueve dias sepresent n en la cárcel de esfa villa á d<acargarse dé la culpa que les resulta en 1.- cansa que se lea sigue en este Juzgado ¡or r,d»o de dos caballos, un pflsy una car»b na Remington eu el ingenio « 8an José,» situado en el término municipal d M. lena; ciertos y seguros de que si así ).o hicieren se les oirá y administrará justicia y de Jo contrario se I. ¡j deplorará rebeldes y se enten-deiÁ't e»»u los Estrad. a del Juagad > las notifica.donps y d más trámites .¡ue les nsnltep en la misma.-Güines y Diciembre 9 de 1881.—G r r lo F. de la peguera.—Por mainU to de su Sría., Fiai.cLco Muñoz.
36-3 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propi» dad dei d.striio de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y preg< n. cito, llamo y emplazo á Di Juana Lpegks, natural de Canarias, so¡-teia y de 60 i.f¡. s de edad, para que .le tío de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je re.-uha en causa qu se le sigue ¡.or coirupcion de menores; cierta y segurado que si así io hiciere se le oirá y administra. A recia y cum¡ 1 -da justicia y de la contrario se l¡e ,d piafará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás tramites «pie ocurran.—Habana y Diciembre 29 de 1884,—Ramón María de ArAizieguI.—Por sil mandato, José García Tejada,	3865 E O 14
Don José Lirio y Váliier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su juris-dic. ion, itc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos individu s al parecer blanco el uno y el otro negro, para que dentro del término de nueve dias se pnstnten en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que Rs r sulta eu la causa que se Íes sigue por tentativa de incendio ■ n el teatro Estévau; ciertos y segur, s de que si así lo hicieren &e lis oirá .v administrará recta y cumplida justicia y de i.» eonipaiio se les de láraiá rt brides y contumaces é i..cursos en ias penas de la Ley. —Matanzas y Dieiimbre 10 ue 1884.—José Lirio y Va? llier— Florencio Betaucouit.	3663 E O Í4
D. José María Larrazábal y Alzarez de Toledo, Juez de priuie.a instancia del distrito d.l Prado.
Por este u.i segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Manuel Tijer -, vecino de esta ciud, d, á fin de que en il té.mino de nueve dias contados desde la beba se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le íesulia en la causa que se le sigue por el delito de del. ncion ilegal; seguro deque haciéndolo así seje oiiA y ado.inistiará'jusliciu y de lo contiurio se le declarará rebelde y c. ntuu.az y por bxsiume los estrados del Juzgado con quien se eniinderán los trámites posta lie.res del juicio.—Habana y Enero 12 de 1885.— José Ma.ía Larrazábal.— Por insudado de Su Sría., V. nuncio Diaz del Villar.	128 F, O 14
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi s. gurdo edic o cito, l amo y e.np'azo A D. Pascua! Jiménez Faure lujo de D. José y i»? Marta, natural de Zaragoza, soltero, jornalero, .'e 26 años de da I, para que ea el término de nueve <ii»s se [.res. nte en iste Juzgado, A descaigarse de las culpas (pie le resulta en causa que contra el y otro se sigue , or quebrau-
REUÍÍATES.
D. Lnopold<> de Iríz.r, Juez Munlcioái é intetii.o c'e
primera i.tstuucia del distrito del Pilar.
Por el pr.sant' hago tu tor o liab r dispuesto en el incidente A ia ttstameut*iía de DI Micaela Díaz Ruano, fumado para tratar de iíf divistou de -un bienes' se saque á públ tea su'.ast i por término de vei ote dias el ca-feta. ..San Miguel», sitúa loen Matánzas, partido y cuartón de Cabezas, distantes dos leguas del paradero de loa Palos, lindando por el Norte con el Ingenio «Desengaño» y terrenos de Bado, por el Sur con el camino de l abezas A los Palos, p»or el Este con > 1 mismo camino que lo se[ ara de los terrenos de D. J. sé Trujillo y por el Oeste con el riferido mgeoio ..Desengaño» compuesto dicho Cafetal de cinco cabal le» ias de tierra color colorado, de buen fondo y masa, c. icnio de piedras, un pozo fértil y potable de inAs de treiuta y seis metros de profundida •, d s tanques de n.amp» su-rf-», nomeiosas palmas, árboles frutal, s, platanal, mil tr. i-ciei.tas matas de cafe os, casi principal de vivienda y «tía Ídem más chica y gallinetos, lasado en once ntü seiscientos siete [.eso- trece centavos en ore; y el sitio «L s Palos» situado en Güines, cuaitou del poblvu o «Piíncipe Alfous » y partid.> de Nueva Paz. que duda pi r . I Norte con ia línea Iérre», por el Sur c. u el cama o Real á las Vegas, p. r el Este con el mismo camino y por e. Oeste con les Fábregas; compuesto de una y media o b 11 ría de tie-rta, retasado en dos tuil seteoi. nt. s seis p. sos en oto, y señalado pata que tenga efecto su retin te las doce del dia veinte y ctuoo de Fibrero próximo en el Juzgado, sito en la calle de la Reina número chuto t eee, con o ivertenciu de que no se admiten proposiciones á nombre de te.cera [ ea.-ona sin r odor bastan1 e y con carta de ab( no de pera, na de arraigo. —Habana 9 <- Enero de 1884.— Leo[ ol io de Irizar.—P< r u anda'o de su Sría., Ldo R .mon Portocarrero.	162 R 10
Por auto proveído por el Sr. Juez de pritn. ra instancia de esta Villa y por ant* mí en la te>lamentaría de ; Doña Petroua Amador y Diaz, se ba di-puesto que se ' anuncie al público el remate del Cafetal «Constancia», de cuatro y media caballerías de tierra -it..aiio en ti barrio del Guachinango término de Vi reda Nuava, retasado con ms fabiicas y anexidades, n ci.tot ce mil o. beata y cinco pisos o lunfa y eiuco c n avoe oro; y ti Potrero «Retiro». .:e seis y med acaba! . ri .sde tierra siti ado en ei propio barrio .V lér-* Ijio.ántñspx resado, retasado con sus fabricas y demás an xos .n cinco mil ciento on. e pesos cinco y tu dio tentavos oro; y se ba señalado para que tenga H»g,.r la suba tu en la Audien-jeia el día diez de Feb.ero enirante á ias doce de su mañana.—San Antonio 8 de Hh ero de 885 —Antonio de Porto.—Y par.» su publicación et. tres » únuros s -guidos de la Gaceta. Acial libro la presente San Antonio 8 de Eueto de 1885.—A uionio de l'oito. 1( 6 R 16
D.
de
Lepoldp de Iriz.r, Juez Municipal é interino primera instancia del distrito del Pilar, por el presente hago nq (trio h\ber dispuesto en el concurso de Don R durando P. Garrioh, se saque A pú-, l.itea subasta por término de veinte dia- ig tenería titulada «del Cerro», simada en' la calle d> I P. ñ.m, con sus terrenos, fábricas de manipostería, casa .le vivienda, enfermería, barracón, almacén, casa de tonques y máquinas y caballe'iza; retasada en dozyoto » mil ciento diez y nueve pe-oa veinte y siete centavos oro; y s‘ Halado para que tenga efecto su retnvt. á las (toce del dia trpee Je Febrero próximo en el J uzgudo, sito en la calle de la Reina uúm. 113, con givern nc a le que no se admitirán proposh iones á nombre de tercera persona sin poder bastante y carta de al ono »1* i ersona de arraigo.—Habana Enero 12 de 1885.—Leoi oído d.- Irizar, —j’pr mandado de 8. Sifa., Ldo. Ramón Portaca rretro,	¡38 R lq
I). Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera ¡ instancia iuteiii.o del distrito del Pilar.
Por el [irísente se hace sab r: (¡ne á c .usecuencta de la segunda sección del ju cío de qnieb a de la s» (ie-! dad de J. Bordoy y Compañía, be dispuesto ti nga efecto el dia veinte y seis -.le los corriente,--, á las doce de su mañana, la venia en pública subasta de Ia9 mercancías ex stentis eu dicha quiebra, señalándose como tipo mínimum e' cincuenta por ciento del co to de cada efecto, rpallzápdpse por lotes que formar i ti los síndicos y esla-ráp dé manifiesto pata su ri conocí mié; to y > xárneti en lacasaca'le <lp la ^.uiargiifa i úm< ro 28, y cuyo acto tendrá lugar á pr,sepcia dt 1 Comisario eflti a-i.-tencia del actuar o. Q,:ie así lo tengo dispues o en dicha quiebra—Habana y Enero 12 de FS8-5. — L*» no do de Iri'í .r. —Por mandato de su Sria., Mateo G. sMvarez. i	137 R 14
i-----------------
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instam ia dpi distrito de Je -sus Majía, ha dispuesto por amé mí se copvaque por tres núineris de la Gaoeta oficial á I) J. sé Bueiro, v.-i ciño que se dice fué de la otile de V.ll pa» entre 8o) y Muralla y criado que ha sido de la casa de huósdedes de la calzada del Monte núm. 03, con o Jet.» de qnedeu-tro de quinto dia se presente en esle Ju/ga lo, calle de Ja Habana nfl'u, 49, A evacuar un acto de ju-tieia en causa crimina'. Y par» su pub i ,a.»í"ii cumpliendo lo manda to, . xpidola preseute.-*H .l atía Diciembre 30 de 11-84.—Por D. Manuel A'idim, l’e Iro Rodríguez Perez. -	27 C O 16
El Sr. D, Gabriel de Oliva y L rbe. Juez Muuici* pal de fsta ciudad y fe primera ¡m anc a accidental de .a misma y m partido, ba dispuesto e.i cusa por muerte dtl moreno Antonio Ptdrp, at ur • 1 de Alric, vecino de San Antonio del » io B utico, sol • r », labrador y de 33 año», que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofieza» di.lii causa A 11- parientes mas* pióxitn.is del lep. tul.» mo mui. p r si en illa quieran mostrarse parte. Y i ara su publicación en dicha Gaceta oficia! loíaoestá dispma'n eX[itdo lt ptesente—Jaruco Diciembre 24 de ls84. Buenaventu-ía Sánchez.	12 C O 16
i E. 8r. D. Gabttol de Oliva y Lube, Juez Municipal de esta ciudad y de prim *ra i.islaucia accidental de la misma y su partido, lia disputa o en crasa por daño A .cuatro re es y d. searrilamiento del tren de pasajeros del ferro-carril de la Bahía, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoquen á las personas que se consideren c n derecho á cuatro buej¡es uno de color h “rntejo, otro lióse y bragado, oli o galano y otro bermejo, qu- e i la t r.je del vriute y cjnco del actual fueron muertos cor * I tr-n de ptsajaros que de Regla se (|irijíáá Matánzas á un cu >rlq de legua dei Aguacate y entre los potreros Bo o rro y Remune-rador, y se Ies ofr- zea dicha caug . (¡or -i e . elia quieren mostra»se parte á fin de de esmp re/.raen este Juzgado A prestar sus consigui. ntes dec aí acu nes* Y para su publicación en (licita Guata ( Acial »xp do la presente en Jaruco S S(f de D ciembr de 1884 —Bue-nav»ntura Sabcb.'	¡I G 0 15
p. Sr. Jutz de primera instancia én propiedad (¡el distrito de Guadalupe en la cansa que por ante mí cu.sa por burlo, contra D. Manuel Diaz Fuentes, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ( fieial se convoque á D. Antonio Sernian, pata que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la 'referida causY p px su publicación en la Gaceta oficial exnid" la presente.—Habana D.ckmbte 30 de 1844.—A'turo Galletti. 3851 C O 15
El Sr. Juez de primera itist racia en propiedad del distiilo de Guadalupe en 1. cua-tjt que por ante tní cursa f or lesiones al asiático Ruuoo Vega v^ ino que era de Reina 20, ha di-pue-to que por tres números conse*-| cttlives fie ),a Gaceta oficial se c» nvoi.ue fl dicho asiático, para que dentifide quinto dja des ues del última atuiueio se presente en este Ju/g d , Ittquisidó'r 35, A prestar una declaración. Y para su puii tcacion tn la Gaceta . fl -ial expido 'a pre ente. —H¡>b na Qicicmbre 30 de 1884.—Arturo Qalletti.	3852 C O 15
Ei Sr. D- José Lirio y Villier, Ju*zde i*r¡meia instancia en propied >d dei distrito Sur de e*t» ciudad v su partido, por ante mí ha disp testo qne p il tres números de l» Gacela ofi ial de laHai.ana se cotiyoque al moreno Celestino Gartaya ,6 sea Jrs o Griol o, rara que dentro de! término 'de quinto dia cáitmar zea este Juzgad . para tvai ,uar un acto de juslicn} en ej incidente formado contra'el citado mpretto G «ri• ya, por uso indebido de nombre. Y1 cumpliendo q man ladp firmo la presente eu Matánzas A 30 de de Diciembre de IS84-.
2 C O 15
El señor Don José Lirio y Vulii r. Juez de primera instancia i u propiedad dé! disti it<> Bur de esta era la t y su paitido, eic , [.( r ante iní ba (tkpu st- por tres números eonst cutí vos de lu GacGa ofici I se - o i voque ^ la persona ó personas que sepan tos hte ics q n- po-ea Don Augi 1 A. Monte L'l a, para quedeiuro del término de nueve días compaiezcan en es’eJ. /g .do puní evacuar un acto de jusccia en la causa f nna.l» contra el misino por liu to. Y cumpliendo lo mandado Atino la presente en Matanzas A 15 de Di ie.nhre de 1884.—Flo-tet.ei • Betam o :rt.	3741 C O 14
El 8* ñor Juez de primera instam-a - lí propiedsd ¡ del distiilo (le Guadalupe, en la causa qu por ante -mí eur.-a por rifa tro autorizada y juego prohibido ha dispuesto que por tres miiner. s corisecu» ivo* de la Gaceta j oficia! se conv< que A D Lorenzo, vecino que era de la calle de Sau Juan núm. 7, para que dentro de quinto dia después del último auuucio comparezca >u este Juzgado a pnestar una declaración en la refeti la causa. Y ! para su publicación ett la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Diciembre 27 de toSi. Arturo Qalletti.
3850 O O 14
E, S-.D. Jo*é Lirio y Vailier, Juez de piimera instancia e . propiedad del distrito Sur de e»t>» ciudad y , sup.rtid,», [»or unte mí ba disptn s'o que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab na se convoque A un pardo vestido con camisa de listado muy desteñida y sucia, como do 14 años con sombrero de paja, que eu la mañana del 9 del corriente se encontró un billete en la plaza do la Vetdura, para que dentro del término de nueve di? comparezca en este Juzgado pata evacuar un a. to de justicia en la causa formada por hurto al moreno Cár'os F* liles. Y cumpliendo lo maridado finnq 4a presen:e en Matánzas á 29 de Diciertibr- de 1884 —L lo. Jnan Vinagi-tns.	789 C O 14
E Br. ó. Félix 8. Varona, Juez de primera, instancia inte.ino de este distrito, por ñute mí l.u dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial se convoque A L). José Ayo, para que en ‘i . y hora háidl comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el Presbítero D. Jua’i f>ert'ii.. por falsificación.—Cicnfuegos Diciembre 12 de 1884. V. para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra. —Jacinto Guerra.	3801 C O 14
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se couvoque A Di Ana Heníquen, natural de Francia, casada, de 40 años y A D. Manuel García, natural de Grána la, soltero y vecinos que fueron de la calle del Teniente-Rt y 93, para que A la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 33, A evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 8 de 1884.—Juan H. Vergel. 18 C O 13 El 8 '. Jutz de primera instancia en propiedad «iei distrito de Guadalupe, en 11 causa que p»»E ante mí cursa por asesinato de Don Antonio Mi ña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Ae convoque al pardo Quiriuo Silveiro, nat uial de e.*-ta, vecino que era de Florida 43, soltero, de ’8 ; ñ s de edad y za¡ Ateto, pa.a que dentro de quinto di» después del último anuncio comp-rezcatt tn el Juzgado sito Inquisidor 35, A prtslar declaración en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficiul expido la presente.—Habana y Di iembre 17 de 1884.—Arturo Ga'ktti.	3723 C O 14
Ei 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito (id Cerro, ha dispuesto por ante mí A virtud de exhorto del Juzgada Sur de Matánzas, librado en cuu-a contra el mor-uo Gabriel Z -quetra, p ir hurlo, se con voque al rtf rido moreno á fin de que se presei t; en e.te Juzgado de ocho á di z de la mañana, A evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 10 de 188».—Luis Blanco.	113 C O 14
El 8r. D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su pa'tido, por ante mí lia dispuesto que | or tres números de ia Gajeti (fieial de la Habana se convoque al asiático Antón!» Alí. natuial de Cantón, de 30 años y cocinero para ([tu* dentro del término tle quinto d a comparezcan en este Juzga o [.ara evacuar un acto de justicia en 1» causa fot ruada contra el rno'eno Matías San Jo:ge, por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado ti ruto la preseute en Matánzas A 22 de Di iembre de 1884.— Florencio Betancourt.	3815 C O 14
E! 8 ñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesu* María por ante mí ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A D? I-ddnra López, natural de A-turias, casada, de 24 años de ed id y vecina que fué de la talle de los Ootrral-s núm. 91, para que comparezca tn este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evaci ar un arto e justicia en causa por hurto á D. Román Negiete.—Habana Elieto 7 de iSSS. — Br. Bernardo tiei Junco.	88 C O 14
El Sr. Jue# de primera instancia de esta villa, y su partido por ante mí ha disquesto en la causa que en este Juzgado se sigue por di sórden causado por la dotación del | otrero «Sun Rafael,» se cravo ¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las morenas Susauu y Matilde, patrocinadas de D. Florettc'o Saez, para que dentro dé quinto dia dispues del ú timo anuncio comparezcan en iste Juzgado á evacuar un acto dejustic.a en la referida causa. Y para que lo dlspue.-to tenga efecto libro la presente.—Guauajay Diciembre 24 de 1884.—Francisco M. Gispert. •	92 C O 14
D. Ma|iano Guas y de la Maza, Escribano públibo numerario de Ies de f gta ciudad, etc.
El Si-fior Juez de primera instancia interino de esta ciudad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque at confinad > Federico M. I > Hernández., á fin de que coiripuezca en la Escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia t u causa que se le sigue en unión de otros or quebrantamiento de condena, ó' para su publicación ixni to la presente. —Cienfu gis Diciembre 16 de i8»4.—Mariano Guas. 3802 C O 14
El aeñ» r D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en pronie lad del.distrito S ir de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispue-do que pop tres números de la Gacela oficial de la Habana se convoque A D, Juan Man?ljno¡ vecino de esta ciudad, para qu* dentro de término de quinto dia com par. zea eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la caus» formada contra í). Fl rentiuo A costa Comessñas, por estat’a. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Diciembre 22 de 188i.raFloren.cio Betan-pourt,	3819 C O 14
El Sr. D. Gabrie' de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta iiuda.1 y de primera instancia accidental de la misma y su tiariido, ha dispuesto en causa contra D. Miguel Naveda y Raciue, por estafa A D. Aquilino f^uesad", nue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i .Manuel Amalio Entique, veciuode la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un arto de justicia. Y para su publicación eu dicha Gaceta o fieial se repite la presente en Jaruco y Diciembre 27 de 1884,—Buenaventura Sánchez.	95 C O 14
El Sr. D. José Lirio y Valiier.Jucz.de primera instancia en propiedad del dislrit > Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuestoquejpor tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Domingo Relanteguigoitia, para que dentro .:el téimi-no de quinto dia comparezca en e tc Juzgado para evacuar un t eto de ju Ib ia en la causa formada por muerte de! moreno Domingo C n'era. Y cumpliendo lo mandado firmo la p esente en Matánzas á 23 de Dic'embre
Reglamento para la ejecución,
BE LA
LEY BEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esla Imprenta á $ 1-25 centavos.
dp 1881.—Floiencio i etancourf. 3839 C O 14 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guidahipe en ia causa que por ante mí cursa por rifa no autorizada y ¡liego p.obibtdo, ha disputa tu que por tr>s núm. ros com-e-rati vos de la Gaceta oficial so convoque al astático Juan, vecino del Teatro asiático de la cabe de la Zanja y cuyas demás generales se ignoran, pata que d. litro de quinto dia después dd último un unció comparezca en este Juzgado A prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación eu la Gactoa oficial expido la presente. Habana 17 de Diciembre de 1834.- Ártuio Qallitti.
3o24 O O 11
HABANA 16 DE ENERP DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—.Sras, D¡> Carolina Torralbas de Cuesta y Dá M. Ignacia Larrea de Lanci?.
Junta de Gobierno Je la Rea] Casa de beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
G-JAlsrGkA-.
En esta imprenta se venden 4 precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, ídem número 3.
"jiña idem de idem, idem número 4.
jJna idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Ipberty número 4*
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Uri mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareit, con sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio,
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA 1 PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla do venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Eladio Martínez y Cordero,
A130 Gr A 11)0-
MERCADERES 16. (AGENCIA de I). MANUEL de ZATAS.)
DE 12 A 4*
SOCIEDADES Y EMPRESA#.
Comiwñía de Almacenes i>e Depósito de Santa Catalina.
En .cumplimiento de lo dispuesto eu el artículo 4<j del Reglamento para la Constitución de las sociedades anónimas en las provincias de Ultramar, se pone en conocimiento del público que desde esta fecha comienza la emisión de ¡as obligaciones hipotecarias al portador en virtud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Isla, y de lo estipulado en la escritora pública otorgada en 31 de Octubre último, ante ei Retalie, público D. José Miguel Ñuño y Steeg r, inscrita eu el Registro de ia propiedad de Guanabacoa, á cuyo distrito corresponden las propie ladea de la Emprera hipotecadas á favor de dichas obligaciones; en el concepto de que la emisión se verifica eu dos séries, una, A, dé 6681 obligaciones de pesos 100 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Banco Español, ambas con interés de 6 por 100 anual pagadero ñor semestres, y amortizables por sorteos at nales en veinticinco años,
Habana Enero lt de 1885.— El Secretorio, Andrés Sunchez.
Sociedad Anónima Industrial “Minas de Nafta San Joan de Motembo.”
Secretaria.
No habiéndose celebrado por falta del número de acciones representadas por los Síes, concurrentes, la Junta general ordinaria prescrita por el Reglamento de esta Sociedad en su artículo i 5. convocada para las 12 del dia del Domingo 4 del corriente en la oficina déla misma, San Igna» ia 44; duba junta se llevará á efecto cualquiera que sea el i úmtro de accionistas, según lo prevenido, en el mismo lugar y hora el Domingo 18 del que cursa.
Lo que se publica para general conocimiento de los Sres.'accionista-*.
Habana 13 .lo Fuero de 1885.— Fl Secretario, Polidoro Ablanedo.
.ConpaSía del Feruo-c vrktl entre Cienfüeqos . Y Vi:.LACLARA.
Secreta) i a.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio núm. 56; adviniéndoles que ba-brá de procederse al nonibrahriento dé Yice-Presiden-te, cuyo cargo se ]ja}la yac.rnte, y al de tres señores socios', para'ei examen y glosa de l»8 cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallarán de manifiesto para su examen en la Contaduría, San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana y Diciembre 12 de 1884.— El Secretario, Marcial Galvét.
ESPECTACULOS.
Fqcion oxtraordinaria para la coche del viernes 16 tic Enero de 1SS5, POP» LA C OMPAÑIA DE ZAbZUELA del teatro de Cervantes.
A FAVOR DE
LAS VICTIMAS DE LOS TERREMOTOS DE ANDALUCIA.
Orden de la función.
le »Se pondrá en escena:
LOS BANDOS DE VILLA-FRITA. -
29 Intermedio por el primer tenor Sr. D. Ricardo Pastor.
3v La graciosa zarzuela en un apto,
TOCAR EL VIOLON.
4o Cavatina de la ópera ‘'Lucía de Lanimer-moor”, cantada por la Sra Ferrer.
5o El apropósito cómico titulado:
AGUA Y CUEüNOS.
Nota.— Fl teatro de “Cervantes" no dará función dicha nociré.
IMPRENTA DEL GOBIERNO i CAPITANIA GENEEAL POR S.