VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer í última hova:(20 acciones del Banco del Comercio, al 53 | I). oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í(]iaS»....
Ijghtorra.
Tranci».......;.....
Alemania............
Estados-Unidos......
jesouento mercantil.
... 5
... 20$
f 6i ...1 *i
=!Í
...IS
í : p.*p. «pfyo-
ú 21$ p.SP., »o div-
á	6	p.gp.	SO	dpr.
ú	6$	p.g P.	3	d[7.
ú	4$	p.gP.	60	<>lv-
(i	«$	p.g P.	60	d[v.
í 10J p.fP. d.v-p.^ hasta 3 meses, p.§ hasta 4 y 12 p.» ^ hasta 6, oro y billetes.
EXCMA. DIPUTACION PROVINCIAL DE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
TERCER TRIMESTRE DE 1884 Á 1885.
sentación en dichos autos, apercibido de que si no lo d-1 Cuerpo de Vigilante? d. 1 Gobierno, para que en el ; v riftca se le tendrá por r< beldé haciéndose la? notifica- término d nueve días, se pies* n te en este Juzgado & i ciones y demás diligencias tjue ocur. au en los Estra és contestar á los cargos que le resu tan en cau a criminal ¡ de! Juzgado. Y paia su inserción en la Gaceta oficial por hurto; S'guro de que si a-í lo bicie e se le * irá y ad-i de la provincia re libra el presente.—Guanaba» oa y Ma- ministrará jsuticia y de no se le ilecl nrá rebelde. Y 'yo 11 de 18S5.—Miguel Céspedes y C< ífigny.—Por man- para su publicación <!e oficio en la Gaceta oficial libro dado de 8. Sría., Luis J Marín.	1(11(5, A 16 la presente er la Habana á 9 Mayo de de lSsó.—Canos
A consecuencia de los autos s*guidns por Don Au- Quintín de la Torre.—El Actuario, Waldo A. fnsua. gusto Vignaud contra Don Gustavo 11. Haase en cobro	1616, E O 16
1121« VIUív i -----—	——-----
-------- | gusto Vignaud ooi.tra Don Gustavo u. Haase en couro	lolo, rj ,,
JSiUdo demostrativo de la recaudación ó inversión de fondos por los nanos, conceptos y presupuestos	tt] ‘juez'd°e Dr‘ SJS Ítewtí vmaytrílsffióJuez d° pr,niera
<¡ue se expresaran, formado para los efectos del articulo 84 de la Ley 1 ivcinctul y 10o (te la primera instuncia pwpietai¡o del distrito del Pilar. Por! Por el presente primer e ficto cito’, (lann y emula-Municipal.	¡ viltud del presente bago saber, une á consecuencia de zo á D. Mlauel González, natural d-Canarias, casado
-----------------------------------------—--------—--------—— -- -V ■	’	*----A-----..«* r» A I.onatr. Vicniíind de 33 »fina de edad v hill. t ro. liara oue dentro de lHie-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno? Jo Derosno y Rii lieux, ba-J
jo í regular.......................
Idem id. iJ. id. bueno A superior... .
Idem id. id. id. floróte............
Cogucho inferior í rogular número 8 á 9
(T. II.).—............................. ; v .	.
Id. bueno A superior número 10 A 11 .... í nominal.
Quebralo inferier A regular número 12 A *
14.....................................
Id. bueno número 15 A 16 id.............
Id. superior número IT A IS.............
Id. florete número 19 A 20,...........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 A 97.—Do 5$ A 6$ rls. j Amero.
@ oro, según enrase j
4ZUCAU DE MIEL.
Polarización 86 A 90.—Do 3$ A 4$ rls. oro ■ora.
AZÚCAR MA8CABADO.
) según envase y nú-
Común A rogulur refino.—Polarización 80 A 90. ero @.
-De 3$ A 4 J rls.
CONCENTRADO.
No hay.
SRKB. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
P. Jacobo Pattorson.
D. Ramón JuliA,
Habana, lfl de Mayo de 1SS5.—El Síndico, M. NAñcz.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admimstt ación principal de Hacienda púOi de la provincia de Matanzas.
Orden ación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mero 437 expedida por la Administración de Hac da de esta ciudad en 30 do Octubre de 1871 en favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12983 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas por Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub-Colector de efectos timbrados do esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo en esta Administración, adviniendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para Ja publicación de este anuncio sin qtie hubiere sido presentada, quedará nula y de ningún valor y efecto.
Matanzas Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
JO 0 si	Dia.	1 1 Ó	Artículo.	i ! -p C2 tn 1 J I
Febrero.	20 '	1 TJ.	U.	I1 1. TI
	’5 í	A.	l.°	2 ( Q C
y)	» j	55	55	
			2	4 s
í>	JÎ 1	U.	II.	5 (
Marzo.	•2	ÎÎ	55	i
	9	5»	55	“
»	10	A.	l.°	3 S
				O*
				G
		_o	O	(-«
			V .	
CO O	c5	P-<	tn	
S	3	5	<	
Marzo...	10	i.°	2.°	1 í¡
				*
		2.°	l.°	2
5)	J>			
		3.°		3 1
>>	5)			
		4.°	i.°	4 ::
))				
		1.°	ü.	5 i
	J)			
Î)	ÎÎ	10	h.	6
>)		A.	i.°	7
		A.	19	«. . 1 8
>>				
			ì.°	9
	>í	55		
			l.°	101
j) a 1-	)>			
CARGO.
Ps.
ejercicio
ue resultó en 31 de Diciembre de 1884...... 1135
buena cuenta dei contingente provincial do 1884 ú 85...........'..............
del
cyj
üancti Spirita
a id. id. de 18S4 á 85. ¡n it
X buena cuenta de su id
á 84.
150 300 223 15 80S 200
do 1884 á 85.........j¡ 868
ta de su id. id. de 1883’j
100
Cs.
,	.	i) lo uei UiSLUOJ uei mui. íui arm- ci | jacuu:piiiuDi e <iuiw uiv, .....i < y empla-
vi i tud del presente bago sabor, une á consecuencia de zo á D. Mk-uel González, natural d-Canarias. casado, ios autos ordinarios seguidos por D. Augusto Vignaud de 33 años de edad y bilb t ro, para que dentro de nue-coutra la viuda y herederos de D. G. B. Haa=e en cobro ve días á contar desde la fecha se pre ente en este Juz* de francos y en vista del resultado do los anteriores Ha- gado á evacuar un acto de ju-ticia que le está preveni-mamientos á IJ? Luna y D. Julio Haase para que con- do on la causa formada p >r expendio Cn de billetes riel testasen la demanda establecida por el expresado Vig- Banco Español al p recer falsos; eiert i de que si así lo uaud dentro del término de nueve dias y después por hiciere se le administra á justicia y de lo cintrarlo la untad de dicho término con el mismo objeto según seguirá la causa en rebeldía t arándole el nvsmo per-dispone la Ley, se ha dictado auto por este Juzgado con juicio que si presente fuere.—San Antonio Abril 24 de fecha cuatro del corriente mes en el cual se les tiene 1885. Ignacio de Cestro.—Agustín! astro.
Y para su u
j leciia cuatro uei uorneme i-i-ira cu ci uuai oo x«_o uvov	_
86J- por acusada la rebeldía á los expresados D. Julio y D* publicació en lá'Gaeeta oPc"i«T lib o lu presente —S \ Luisa Haase, por contestada la demanda y <¡ue las no- Antonio fecha ut supra.—Agustín Ct siró.
1	loe í £.iM(lnu /io]	"	I QtlQ * TT
Oiliut» '«V «cu IV«. i.j. .V«.	- „	__
/Alie, por saldo de su id. id. de 1883 d S4...
por saldo de id. id. id. de 1882 á 83...........
nena cuenta do • ■ • ■ -
TOTAL.
3862
1H
| VIJLl [1HIÍJ«' (V 1/Ult v VV U VV ZVV	u	.	. _
__ I labazar, de estatura regular, co'or blaúco, harbil; mpl-| ño, pelo castaño, de 24 años de (da i y dependiente, j para que en el término de nueve dias se presento en i.a : cárcel de esta ciudad á de caigarse de 1 .-5 culpa que le | r*sulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pa-¡ ti< einio, Don Rafael y D? Pilar Marrero; ciorto y sc-gu-„	^ ,	,	„ ,	.	t,—„.imo.ü to deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y
Dr. D. Ignacio de Castio y Azopardo, Jue p	1 de lo contrario se le declarará rebelde y rontumaz y
instancia de este distrito.	1 p0r pastante jos estrados del Juzgado para que con ellos
~~ —1,,«	rt	.1 *„
DATA.
Roí
al mes de Setiembre de 1884.........................
la subvención ni Editor del Boletín oficial de la Provincia, correspondiente al l.° y 2? trimestres del actual
año económico de 1884 á 85..........................
orto del alumbrado do la casa palacio de la Exorna. Diputación Provincial, correspondiente al mes de Se
tiembre último.......................................
la asignación á la Secretaría de la Junta Provincial de instrucción Pública, correspondiente al 1er. trimestre del actual año económico de 1884 á 85............
Importe de las gratificaciones y sueldos de los empleados! (le la Secretaría de la Junta Provincial de patronato
correspondiente al mes de Setiembre de 1884.........
¡Importe del apéndice al diccionario de Alcubilla, y giro de una letra á Madrid por varias obras adquiridas para
la biblioteca........................................
Por la indemnización á los cinco Sres. Diputados, Vocales de la Comisión provincial, correspondiente al mes. de
Marzo de 1884........................................
Importe de varias obras do Administración adquiridas en
Madrid para la biblioteca provincial.............
Importe do los libros suministrados por la escuela de ASn-1 cultura do la Isla, á los alumnos pensionados por esta j
Exorna. Diputación............................. .....;
importe de !ns gratificaciones .asignadas al Portero Ugier, ¡ y Mozo de oficio de esta Exorna. Diputación, por los! servicios prestados en la Junta Provincial do Patronato, desde el 19 de Enero ú 30 de Junio ambos inclusi-1884..................................................
1083
Cs.
30
instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Andrés Díaz y Milián, natural de Canarias, de 44 años, casado, labrador y sin instruccióu para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Angel Leal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—San
J	VIV>I 1«	pilU» «|«IV V' U Vliur.
se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 8 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
1611 E O íó
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito !*ur de esta ciudad y su partido.
Por este
D. Juan	...
23 año? do
ido.
este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
^	—______i Hernández Gutierrez, natural de Tapaste, pto.-
--------- rám'tes que ocurran, sau ¡ vinC¡a de la Habana, de estado soltero, de 23 años de
Antonio Mayo 12 deAfeSo.-Ignacio de Castro. Por su | edft(J oflei() iabruior. hijo de Don José y D? Justa y ve-maudato, Agustín Castro. \ j ara pu	cino de Matanza», á fin de que on el término do nueve
tres números de la Gaceta oficial .P , *	' u I dias contados desde la fecha se presen te en esto Juzgado
x .i_________.1 „ i.» .- .. 1 	1..   .1.... i . ...  ..
Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro
1651 E
399 50
19
250
30
------	-	-	jd5l jj. q j- ¡ á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que
, r______„ . i.,..,, /i» tAiqTi.-, i n» 'se le sigue por falsificación; segu o do que haciéndolo
Don José María LM r.-zá . 1 y	. '	, j ¡ «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari ?
de primera instancia en propiedad del distmo del; ge h, dooIarar¿ roVu.1(le
y contumaz y por bastante los
Prado. ,	____ .	...	n„™„	R ' estrados d* 1 Juzgado con quien se entenderán los trámi-
Por este nn teree. e e, ,	y 1 c ■ tes posterions del juieia—Matanzas y Mayo D de 1S85.
T	« Liáll n ^ n S ‘	Calle.-Por mandado de SÚS.Ía., L io.
domicilio se ignora, á hu de queen el termino ue nueve -	v..	....... ..
258 i 30
875
500
179 30 57.80
Don Alberto Matiresa y Herrero (a)
domicilio se ignora, á fin de queen el____________
días coutadós desde esta fecha se presente en este Juzgado Escobar número 146, á evacuar un acto de Justicia á virtud de carta órdeu de la Exenta. Audiencia en la causa que eu uuiou de otro se le siguió por hurto.—Habana y Mayo 4 de 1885.—José Mari-* Larra/.ábal —Por su mandato, José Q. Suzaite.	1667 E O 17
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Cabrera, natural de Jibacoa, vecino de esta villa, soltero, de 60 años é hijo de Fernando y de Dolores Mesa, para que dentro de nueve días á contal desde la fecha se presentí en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le di fieuda en ¡a causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Abril 24 de 1885.—Miguel .Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente ( u la mbina fecha.—Rafael Galludo. 1399 E O J7
VC
SUMAN.........
A balance para el próximo trimestre......
TOTAL IGUAL.
135
Juan Vinageras.	1631 14 O 15
Dou José María Larrazábal y Alvarez Ue Toledo, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Prado.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cilo. llamo y emplazo al moreno Cornelio Peñalver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Mavo 9 do 1SS5.—José María La-rrazábal.-Por su mandoto y por José B. E oa, Eugenio Fernández Me Mahón.	1638 E O Í5
Don Joaquín Lóp. z Zavas, Juez Mir icioal del distrito del Prado en función de primeta instancia.
Por la pr h ufe se c nvoca á D. .1 lian Esrófet, natural de Olet. casado, mayor de edad, del o mierc'io v vecino cjue filé de la cabe de Composto'a entre Han Tsi tro y
la mistna fecha.—Raiaei uaunuo. usa ja w ¡ i i Paula, para que romparezeti en esto Juzga ¡o á prestar D. Gerardo Fernández cíe la Reguera, Juez de primera j decía rao ón en causa criminal Así lo tengo mandado
s i— - - -i -- .1..	ni lio »7 en «tu rf ! • ) si	I /«ri 1 . eioiieo mío eo oimm DA
75
¡2891 970j36| :862lll|
Santa Clara 31 de Marzo do 1885.—El Çepositario, Bernardo Aimerich.—Intervine: El Contador, José Maria de la Terya.--Vto. Bao., E! Vice Presidente, Aguilera y Zayas.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó pe nona autorizada al efecto se servirá pre sentar en esta Administración Principal dentro del plazo de veinte dias, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel eu la Tesorería General para garantir su manejo como Administrador de Rentas que ha sido de Sagua lá Grande, iüu la inteligencia de qnc si dentro de dicho término no queda efectuada la entrega del referido documento se procederá á su anulación, con los demás trámites de reglamento.
Santa Clara Mayo 4 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Ilaro.
Comandancia General de Santiago de Gula.
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infan te-ría dé España número 4. y fiscal del mismo. Ilallúndt me instruyendo expediento en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse preseutado el soldado Manuel Calzada López, de la cuarta Compañía del primer Batallón del expresado liegimiento, desde la revista de Noviembre de 1877, usando de las facultades que para estos casos conceden las Renle? ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del primer Ba-ta'lón en esta plaza, á dar sus descargos como desertor, eu la inteligeuciaque de no verificarlo así se le se guirá el perjuicio que hubiese lugar. Y para que este edicto tenga Ift debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ¡a Provincia. ’ Santiago de Cuba 20 do Abril de 1885.—José
Guerrero.
pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dej término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente m Uienfuegos, á primero de Mayo de rail ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kicrnan.
QUINTA SECCION.
D, I -uis Aivar(z Torres, Jefe Económico que ha giilv de esta Provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber full ccido Ee servirán presentarse e Admití'etración I’iincipal dentro d^l término du ta dias á p.'rtir desde esla fecha al objeto de recojer para contestar el pliego de cargos que se. ha formulado á dicho causan*-e..cbiisacuente á expediente que ins-triye por.Úésfrlco osW Administración contra el Rc-cautifltloirífél Cónsumo 1 ‘	n Rnsanta
Don José Guerrero Acosta, Teniente graduado A'fé-rez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo exponiente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse presentado á su Dniallún, desde la revista de ¡ .Setiembre del nñ > de 1871, el soldado Enrique Quinen esta , tpro Prieto, usando de las facultades que para estos
casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este tercero y último edicto cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que cn el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del
cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del Ba-
■ ‘ ' -------------------
En los autos prornovides por D. Antonio de la I uz y Puaite, eontr > D? Natada y D? María de las Nlevts Cabrera, en cobro de réditos ile u a capellán!« impuesta en la e-tanci * titulada «Tomás Reí Rey,» situada en ol barrio <’e Arr. y>> Apolo, ha d spuesto el Pr. Juez de prime’a iust tic a del distrito de Jesús María por anta mí que se notifique á la citada D? Natalia la rr-ividen-cia reca'da en é neo del *. oriiente, ordenando entre otras eos- s (¡ue se proc da á otorgar al rematador de Ja (nun-ciada estaucia la eorresp iridíente escr tura ante el que suscribe, haciéndese presente á las <efer das D?Na-íal a y D? M ríndelas Niev s Cabrera, qued-utnde segundo día orarían á la Notaría del que refrenda, c ■-lio de la Industria nútn. 124 á ¡uac ibir dicha escritura; apercibidas, caso de no ver¡tie>rlo, de otorgarse de oficio. Igualmente ha ordenado el referido Br. Jupzpor providencia de siete dpi actual, qua sede yista á la? partes con término de ?egundo día de la última tasación de
- ‘	" .«o L .oí^n/ln
instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y D. José Fuentes y Crespo, natural de Asturias, "casado en su país, de 42 años de edad y escolta con el cargo de sereno del destacamento dei presidio en el ingenio «Es-peiaDza,» ¡tura que eu el término do nuove dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebiantamiento de condena; cierto y st guro de qua si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Ir-s penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güines y Abril 10 de 1885—Gerardo F. déla Reguera.— Por mandato de 8. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicac óu libro la preseule en su fecha.—Francisco Muñoz.	1302 E O 17
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mí D-rcer edicto, cito, llamo y emp'a o á Don José Benltez. López, natural de Galicia, como de 24 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardee, pdo m gro y barba cerrada, y á Don José Junquera, natural de Asturias, como de 21 años, estatura regular, color blanco rosado, ojos pardos, pelo rubio y barbilampiño, á fin de que en e"i término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descirgarse de la culpa que les i esulta en la causa (uto se les s'gue por robo de un caballo con sus arreos á D. Antonio Molina y estafa de una albarda al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de que al verificarlo así se les oirá y administrará recta y cumplida justieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Lado eu Guanajay Mayo 12 de 18S5. —Miguel Gastón y Gastóu.-De órdeu de su Sría., Frau cisco M. Gispert.	3634 E O 16
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, citò, llamo y emplazo á Don José Torres, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en !i causa que se le sigue por lesiones; seguro de que hacién doloa3Í se le oirá"y administrará justicia y en caso contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los rámites posteriore? del juicio.—Sagua la Grande Abril )0 de 1S85.—Cláudio Grande.—Por su manria'to. Calixto C a-als y Valdís.	1501 E O 16
Cláudio’ «rande y Ro?si, Juez do primera iustaucia propietario de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Linares, á fin de que en el término de tiue-
, en 1 - causa que se sigue contra D? Juana y (>• Eduardo emplazo á Lastro, por estafa.—Haba a y Mayo II de 1885.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Jo-é B. Egea.	1621, Jfi O 15
Don Pedro de Aaiiero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano do los de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que on este Juzgado y poranteel Escribano que refrenda cursan autos seguidos contra D. Luis Cortijo y Yihunueva en cobro de pesos, en los cuales he üispmsto se saquen á pública subasta dos casas situadas eo. o-t? ciudad, calle de Gervasio números 138 y 142. retasadas la primicia eu once mil setecientos veinte y dos pesos un centavo, y la segunda en nueve mil doscientos sesenta pesos treinta y d. s centavos en oro, según avalúo que obro eu cutos y se halla de manifiesto en la Escribanía del a( tuario. Empedrado número 12, cuyo acto lia de tener electo (1 día quince del ptóximo Junio, ft las nueve de su mañana en la sala de audit ncia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se Interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y ni Juzgado el din señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de estr capital.—Habana y Mayo 12 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por maudato de su Bría., Autonio González.	1647 R 1«
II
30 M : n.
OONVOOATOXIIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad d -1 detrito de Gu dalupe en la causa que ror ante mí < ur-s * para averiguar m p ocedeucia do tres somb eros *‘e jipjapi, (cupados al moreno Esteban Angueirn, h dispuesto qu • por iros números co secutivos de I • Gace a oficial y término de cinco di 4 s • convoque á las personas (¡ue se c nsideren con derecho rt ocio?, á fin (1 que re pr>Se..tdl en este Juzgado, s to Inquisi or 35, á de (lucirlo. Y cumpliéndolo mandado exudóla presente.—Habana 11 de Mayo de lt-8-5.—Arturo Gal!* ti.
1646. <1 O 17
El Sr. Juez de primera instancia del (lis rito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se eonv qu • ¡> r tn s
tes con término de regundo biade la última tasación ue «
coi. tas prsctbadas . n los «.utos de que vengo haciendo 1 D. Cláudio Grande y Ro?si, Juez deprimía instancia referenc a, t uya I quidución i s con osigu- : Al Ldn. D. | nronietario de &-ta villa y su partido judicial.
Icsé Girali, honorario*, noventa y dos p°tos.—Al id	- J	■
suplementos, dos pes s un real.—Al procurador D. Dc-m ngo Oz gmra, (hrecbos, quince siete.—Al perito I).
'	--	-\T m«.Hn
D. Antonio uñares, a nu ¡«e mu* tru c» ici iuíhv	Mariapnrauwiui u* untuiit »e u<»uy uu- p
ve días contados desde la ncba se presente en la cárcel j Húmeros consecutivo-» de la Uaceta oficia^ D (’arios de esta villa ú descargarse de la culpa que le resulta en , M, they, natural de Suiza, Eoltir«, dependiente de 13 la causa que se le sigue por rapto de I). Htginia Maree | ¡,fios y vecino que fué de 11 calle de Tacón mím.’á para lo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistra-, (,Up dentro de quinto día se presente en este Juz’ir .do lá justicia v cu caso contrario se le declarará rebelde y Habana nú™-'"" ?<? « «.«>'....«	,i„
contumaz y por bastante los estrados del Juzga.Iq con1.—------
quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Sagua lu Giande y Mayo 4 de 1885.—Cláudio Grande.
—Poc mandato de Bu Sría., Andrés S. Moreno.
1566 E O 16
¡ Habana número 49, á evacuar un ac o de justicia en con causa por aun nazra.—Habana y Mayo 11 de “~*	*'
miel A dreu.	i"n/'
1660,
El Señor Juez de primera instan. 1 « del distrito de Gua lain ne
U U UHAtU i*-	* --.
1S85.-E1 Administrador Principal, Vcñauefi) López de Haro.
Don Eusebio Torres Lu.juc, Oficial segundo do Administración Civil, Seoretariri eu el expediente do alcances seguido contra D. José J. Bolivar, dou Mariano Reinoso y D. Juan Herrero, hs dos primeros Ordenador é Interventor General de Pagos y el último Tesorero que fueron respectivamente «je ja suprimida Administración Económica de
de Cuba 17 de Abril de 1885,—José j
--» —---- , , -
P. dro I(hu.te y Petit, ciueueut i y cipco se¡s y medio. —Al id D. José de Vega, endienta y cinco séis y medio.— Al Bo etín de la provincia, veinte y nueve cuatro.—AlaGaet« oficial, diez y seis.—Ala Hacienda, (lió reacia be papel, catorce tres.—Al Escr.baño D. Pe dro Rodríguez Pérez, noventa y ocho siete.—Por est» regulación, cinco siete.—Son tesos trescientos ochen’a y se’s, dos reales. Y para notificar á la referida Oí Natalia Cabrera, s- libra la pres nte para su inserción por tres ti fian ros ponsecut v<h de la Gaceta ( flcb>l.—Habana 12 de Mayo de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez,
164», A 17
Júzga lo de puniera instancia de Puerto-Príncipe.-E1 Iltmo. t^r. Piesidente dd 1. Audien ia de esta capi-¡ tal se h i servido c .municir á i sta Delegación con fecha primero del ac nal lo que sigue:—El Exoaro. Sr. Mi-
,	,	. ,T ,	..	________ nistro de Ultramar con fecha diez y nueve de Maizo
José Gregorio \ erdaguer y Kicrnan, xx „ - u* (¡¡timo, tras'ada á la Pre idencia la It. U. s g iientc:— de la Propiedad del Partido Judicial de Lieulue- [¡tmo gr,—Visto el recurso de alzad• que prodoj > á es-gos.	te Ministerio el ex-it'gistrador de esa oapitil D. Ca ios
Hago saber que en el dia de ayer me han sido [ Caba lero y Pérez, eonira ¡a resolución de<stilirw-
nresentadus una údiciluT y relación suscritas por don clón Gen« ral de Gracia y Justicia queen expeliente preseuw uu»	j	t	de qu a p omov do | or D. Fernando de Agueioy
I ermín de Bola e Iradi, como apoderado de . w .Benitez antees« Ju- z de egado, impuso al ncurrcntflj
----- --	,	.	.,c	—o—	.
este edil to tenga ]g debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta pro
vincia.
Santiago Guerrero.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador j
'	1 1 ”• -‘Ua
esta Provincia.	.
Certifico que	según fallo	dictado por el Tribunal	; Fermín de Sola é Iradi, como apouerauo	uno.	J}enitez ante e3« jU>iu«WW|	..........
JueutaR de	esta	Isla, enei juicio de	la del	Tesoro	cisco de Sola y Naneares, pretendiendo	la inscripción | corre<.cj^u disciplinaria.—Visto el expediente original
n—:—	b- ''=>.■1 eu este Registro de una finca rústica que en porciones	qUe ge tdguió para a i up alción de la coiraeción. lte-
Lnhn ñor compra á don Juan Bautista	líntenza, don	sultando: que la tramitación del mismo expe liente se
■ i «	----hn anomuds ocdi estricta sujeción á lo prevenido en
1885.—Ma-G O 17 cn propiciad cn es a capital lia dispuesto pnrautemíen las diligcnoLa de cu>nplirai> nto «lo un
,i?««i»	— —i--------	-	.	exhorto del Juzga lo de primera in-tarcia do-Púorto-
¡iropietario de e^-ta villa y su J'artiuo j Jdicial.	I Príncipe libra o en el incidente de embargo de bien s
Por este mi primer edicto, cito,llamov emplazo á g ¡a i>aUía seguida «ortra D. Rodrigo Gset • ior*Etafa D. Floies Cedré, vecino de Quemados de Guiñes, para j f(Ue por (,rcs mlmcr s de la One ti oficial sí convoque que cn e) término de nueve dias cornados «es le la fe uja 1 H¡ meniooado D. Rod igo a -la, rig «la que fué o el se presente cu la cárcel de esta villa á des carga i se de la | Pr.síilio correccional cn laciu ’ari d? Pup-to-• Príncipe y culpa que le resulta en la causaque se le sigue por estafa CUy88 generales y demás circunstancias se ignoran! & á D. Francisc.) Zubiría; cierto y seguro de que si así 'Ojflndoque dentro del término de quinto día después hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- ,¡e¡ (¡Ituno a rancio comparezco en usté Juzzi.iii. silo en rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes | ¡a cnj|e inqii's dor nú los estrados del Juzgado piba las uotific iciones y demás ¡ un acm de justicia dispues
cumpliendo lo mandado libro la Mayo 6 de 1S«5 —Arturo Gall tti. 1577, O O 16 "El Sr, Juez de pilmera instancia del distrito del Monsorrate de esta ciudad, por ante mí ha i ¡«puesto que por tres números consecutivos de la Gacet« ofic.nl se convoque á D. Francisco y .Santiago («mizále-y 1). T*»n ás bel t'a'vo, i ai* , que dentro de nueve rifas con« nueve uiu «lu.«.»....™. - —.	|	ta oh «Icsde lu pub ic'ción ucl úliimo c ni parezca en el
cel de esta villa á descargarse de la culi a *]»© *c resulta : Juzgado á objeto de eva inr un acto de ju ticla en oau-eu la causa que.se le sigue por roño á Don Antonio K i- ; SB criminal. -Habana Ma-oilde ¡885.— Poi [) Za -a-im s; seguro de que si lo liiciere se le oirá y administra- rías IPesines.--J i-li > Hivcrón. 1624 C G Iti rá justicia y eu caso cuntiario se le declarará rebelde y , e¡ ^r. y, riáudio «.and • y R5¡s¡ Juez de primera contumaz y por bastante 1<>» estrados del Juzgado con ¡,)gt ncia propie ario dee?ra villa y su partí o por ante quien se tnteurierán lo« trámites po«tei lores del juicio.' níi ¡la (i¡S|)U sto que por tr s muñ- ros ,-e la Gac ia ofl-—Colón y Muyo 3 de 1885.—Tomás Valla.—ólanuel V.i c¡a¡ se c nvoque á D. Rifae Quintero, para qued-ntro I.a.arría.	lo*’’ E U 14	¡	«leí térmico d quinto di» comp .rezón ■ n e t .tingado
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de prnnera	evacuar no acto de justicia en Ja e usa formada
instancia del distrito de Belén.	contra ei pardo Guub r oo Torr s por r lio. Y i utn-
Por este mi piiiner e jeto, cito, llamo y^emplazo á | pj¡pp(¡, ¡0 ,. aii ado ti>m > la pre-cnti-.
itrados del Juzgado paia las uotific iciones y demás !	.	, ¡ fi, , J, ¡	,i,°’ ‘'on °bjeto de ev.ic u r
tràmitis que ocurran.—Sagua la Grande y mayo 8 de ¡ (.,,nini¡en,p, ¡0 »‘..in.in.i^8 m^!' e« Í X referido. Y 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de S. Sría.. An- i ‘.Ai.?!1,,?, mandado libro la promete.—Hub,na
drésS Moreno.	1604 s. O 16
L'ou Tomás Valí« y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta yilla y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Morales, á fin de que eu el término do nueve días contados desde la fecha se presente en la cár-
- - -	---i- —...i...
úe C’ueutas de esta isla, en tujuiwu uemu,, ......
déla suprimida Administración Económica do esta L
Proviucia, correspondiente al mes de Abrril de 1886 hubo por compra á umi ««»•.  -----------—-
se hulla adeudando D. Juan Herrera del Cueto, la Francisco Berrayarza y herederos d.-l 8r. Marqués de cantidad de setenta	w bíbih dos! la Real Proclamación y de la Real Campifia, según
. »	1 l'!_" ~—• I'	«In mil ítpltripion-
tercios centavos y ®eig por ciento anua dd expresado año, -referidos causantes
Y para que conste j ------
presente visada por el Sr. Jefe Instructor en &
SlllUlU'iV/l	...	-----
ha acomr,ua o cm ertrictn sujeción á lo prt.’ la regla primera nel sitíiuln cuatrocientos cuutrp de R?g'ameuto de H Ley Hipoteca i
*	' "	•» ,l-*vtA vnnla !•
¡guro de .¡ue si así lo liicier- so le Jiiá y u'rimimatraiá ' i.'L.rn LT,,“	i.....— prrs mas qu« s.«
justicia y en otro caso se le declarará rebebíe y conlu- 1	' ire‘, } ’11 uu ,oaball dora lu rttn tu ,n ¡,.
mi.syse cnlenderftn e u lo.? estrados d«l Juzgado las nbnu(lñjdoeUl íltT/j? 0tr°* ‘abos uef?ro*< y que fu ó notificado... s y demás irád.ites que le resulten en la	día d°3 deI c Tricot en .a finca do «m-
misma.—Habana y Abril ÜS de 1S‘5.-Cárlos Q del te. ich , Me U,"a’ en 0 ^mluo d - nca qe an •	- - -,-7-	T |..,.TÍ„ e,‘4! que en ol término -lev inte día«
| Juzgado con los dociirncnt s del
Giara á 8 de Mayo de 1885. — E. Torres.—Vto. Bao. —El Jefe Instructor, López de Baro.
Edicto.
D. Juan Herrera R tuprimida Económico rado 6 herederos rán presentarse
20 (iias á partir aeeuc esta icuuu u	— Jl
Jad é iuterests ú que se refiere la anterior certificación {camino nuevo d cu la inteligencia de que Irascurrdo dicho plazo so demolido Ingen procederá en rebeldía confirme tireviene el artículo del Ingenio Ir-10 ’ 1 '
' que formando nna sola, cs su descripción como sigue: | ¡nter sado. Y de or, en el .4 lltuo. 8r, Prest úntela i Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) j transcribo á V. B. > oti devolución .'el exp diento mi “ \ i rpvldo ” n( m cuesto de ciento dos caballei íus de ; »«1 pura su ci nociinieuto, .1 rielintetesa-o v (fetos
lie,a con cien ó cuarenta y nueve cordeles, cqniva-! nsigulentea-blorguardeA VH. muchos añ-s.-jje.ia cü» weiiiu luuitui j	» 1 Puerto-P»íQuipe v «Mayo 1? »le 188-^.—Pilo. Francisco
IcU'e» á mil trescientasi setenta y unco hectáreas, tres , vilolta. Li que s° hace público j>or (st? medio á fin
" ubicado en terrenos de j ju que ¡a pr, in-(rta s beraua lesolu ión 11-gun á cono*
Munici-1 cimiento ue D. Cárb s M tí» Caballero, Registrador rie oon terre- la Piopied-nl que filé de est i Capit ,1 y cuyo para 'e o se colonia i	1 ue ttf-PríiK ij) ■ 5 de Mayo de !8is5.-Bclisnrio
1 Alyurez.-Por maudado de B. Bria., Diego Den.
"	| ', 1	Í6Í45. A O 17 I contra 1a leienu« . ............. r------------ ---------
terreno ucl Dr. Doa Miguel Cé pe ’c« y (’> filgny Juez de primera Guanabacoa á ÍQrioAbll de 1885. — Miguel Frauc seo or el Este con terrenos ¡estancia de e ta villa y ni pujido Judicial.	j Viomli.—Por su u,añilado, Manuel A. Mena.
AouiisecU’usía dai uto« ijecutlvos seguidos por P.	1428, E o lé
Andrés Novofi y Blás, contra 11 sucesión do D, Andrés D.'’■” w'£l	de la Torre y Covian, Juez '
Mi'r.ehty y Pu z, cú cobro (|e pisos, por auto ií° la fe I i clin se ha dia’ ucsto se requiera ¡ or > ste un dio á I) Mi-en I gu 1 Mam lcty, ícpriseniaiito do «lu Ut sucesión, á fin : I)
mi.-mu.—nAUitisu .y	_
Torre,—l’cr maudado de S. Bría., Angel Llunusa.
1191 E O 16
L'o. Don Miguel Fraoc sjo Viondi y Rodríguez, Juez Mui.ieipol ue ert i villa.
p,>r el presente mi único edicto se convoca Ala morena «o ota Simona Isla, natural de Puerio Puínci-pe, soltera, de 33 añ s lavandera y ve-ina (¡ue ora en tr?s de Enero último .le est« vi la en la calle de Venus núm. 66 para que dentro de quinto día A volitar d silo el siguiente al de 1» ú tima publicación del ¡ rósente en ‘a «noi ta oft. ial rom ¡vozna uniste J uzeado á fin de nulificarse rio la resolución ri cafri« en el juicio de faltas contra la referida Isla v otros por escálala o.—Tailo en
i uco y Mr-yo 9 m. rus conseeu
de 1885. i vos (1-
10 • Coi rales,” 1 Laberinto'' y por
I Oeste con terrenos de
ueeucra en rtumuio	— ,------- ...	’ Tí Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla
I del Reglamento, parándosele ios perjuicios Cünb'" i ~’0,ftvadn eu la hacienda “Alca
16 de ¡iri
ble Mayor,” ló .muncro ó participe
hago
guíente«.	. I ~ T i; , , ,1	,1e U,]P g¡ ulgúll fi-inuoero O paiumpc tu | I mam n i,«,	....» —..................
Santa Clara 8 Je üayo de 18F5-E1 Sccr tarto,	Jera j«;rju licudo cun la ¡ucripcióu que se ' de que en el té.mluo de » g indo día constituya repte-j D.
Eustbiu Tures.	1
) 428,
Fallos Quintín rie la Torr» y Covian, m-rft instancia de' distrito 4e Belén.
»’< r es e n i segundo edict -, cito, 1 nny . m lazo á „ k«-K luardo K- uva N va«, natural >'e Córdova ¡i l„ ,¡¡. 1 ,
Auto lío y de D.* Dolo.e?, Ce 24 años.soltCA», ce.atito^EÆ Agujar
Guan.ib >. á fin de ?s* pr-svne cuesto oaso á 'ertile rio. Ja Y para «u insero óu «n tres nú-
----- ------------- la (4 cetinfici 1 expido el pr«-
s nte cu Jai uco fecha ut supra.—Rafael Ag liar.
1625, C « 35
El Br. i). Joaquín María Becerra, Juez de primi ra instancia interino rio Jaruco y su partido ha di puesto por nnto mí 011 can a por rubo . c dittero de D. Antonio (labrera se e uv<queálas p re lias que sep >n ó puedan d >r razón d- quien«s seni b s ir> s individuos blancos qnc en lu tarde del c n o del corde te se presentaron arai' dos con rifle, curabili » y rewúlver en el potrero »-an Metra?,» ténninodel Aguacate, uno.'e tilos con o do 30 afi. s v los otros dos e uno de 25, vest’uo uno de ellos c tu flus de dril los otr s dos de guajiros, montados t’ dos eu 1 abatios dorad,is. A fin d ■ que en el término do nueve día- compsiezé ut e • e te Juzgado á ¡nes-1 tar 1a eo respondiei te d< el « ac ón. -Jaruco y .«layo 9 j 1SS-5. Y par» s i ras r ión . n t o* 1 ú > eros «le ¡adata olh ial expl lo 11 predente eu Jar.10» fecha ut tut ra. i —1613, U ü 15