
lando- qu» de aulos cons'a fó'as 20 vuelt», que establecida eu debidi forma demanda «jerotiva ñor lien Antonio Pastoriza y Barbosa con’ra la s cié «ad Verde« Vil alba y Compañía, se despachó contra los bienes de óíta mandamiento do ejecución; y que » 1 piacticarse la diligencia de embargo en defecto d>-i pago, fué requerida aquélla en el órden legal pan que presentara bienes en que trabir la ejecución, manifestando por medio de su gerente Don 1 ésar Villalb*, que solo pr-se a la casa calle de San Kafael número 29, que estaba hipotecada, por lo que á indciaci- n del representante del »cr< edor, aile ufis de esa fine« se embargaron los ensensdelis table^'imie-to «Bazar Pari-deu » de a propiedad de la socied id ejecuta a, por manifestarse que no e.-t bau embargados. Resuda ido: del núnu ro de la Oaci-ta oficial fintea men>i>n«do. que por el Juzgado de prime i a instancia del distrito de iesus María, se anuncia el remata de mercancías embargadas fi la sociedad Vi riles Villall a y Compañía, fi contecu* niia de autos seguid' s por Don Antón Recio do Morales. Marqués de la Real Proclamae on como en osa ario de Di n F« de ico y 1 t Angela Porto y i María Bureau, para llevar fi ef do lo convenido, en juicio de conciliación acordado, seña lando para la sub ata el día once de este mes. Resultando: que igual anuncio se inserta en el mismo número del | eriórfiío < ílcai aludido, r.specto del lemate de mercancías embaígadas fi la propia s’eiedad Virdes Villalba y Compañía dispurs.o pera el c tado dia once ft solicitud de on José Manuel ' a uo para llevará efecto lo converido en juic o de conciliación acordado. Resultando: e las cédulas acom afí das con los núme-ios dos y tres expedidas por el Escribano Don Mnnue'' Audreu que el Ju -z d- primera b s-ancia del di-trito de Jesús María fi sol citad de Don José María Veides y Rodríguez, por autos de cinco y seis del que cursa, h i dispue-to se c te fi t:ou Amonio Pastoriza y Barbos«. y al gerente de Verdes Vi 11 < Iba y ( om añ a para el reco nocimiento de sus firmas en implaré pr lest do por falta de «¡irgo, ai er ibiéndoles en la segunda citación d» declararl s coiifts's en la legi ¡mida i ilesus firmas «i no comparecen á practicar e iveouoc miento dispuesto. Resultan o: <[ue ampliad« s en esti s nut s ¡a ejecución despachada cont-a los bienes de la soe'eda I Ve des Villalba y Compañía, > 1 m< jorerse el «mbargo manifestó e gerente Don Edmundo V. rdes v R' drigu-z que la sowedad tenia eré ; 1 tos activos para responder á la suma que se le reclama, y fi petición nel lepresentante del acieeilor d<signó un crédito contra Don Feliciana Vi liada ascendente fi cincuenta mil pesos y no habiéndo te conformad' * el acreedor, aseguró Don Edmundo Ver dt s que dichos créditos son los únicos bienes libres porque las mercancías estaban embarg das por el Juz gado de prim ra instancia d 1 distrito «fe Jesús María por lo que se reembargan n dichas mercanc as. Resultando: que el ac eedor ejecútame re oiiiendan io los hechos que quedan r feridos y el de que ra soc edad Verdes Villallb i y omp> fiía, cocvocó a sus acreedores para que « n junta resolvieran lo «jue e-tiuia-en i roce dente en v sta de la sitúa ion atliC'tva porque atraviesa la mencionada razón s> ti 1, pide se de. lare fi ésta en es’ado de quiebra con arreglo fi lo que prece túa el art -culo 1p25 del C ódigo de Come ció y d iufis < oncordan tesqueciti. -Consideran o: que el hecho de ce-ar un comerciante en el pago corr ente de sus obligac onq« < s motivo suticiente pura que se dicte ¡a decía.".tolla de qultbiasegun asi lo preceptúa el articulo luol del 1 ó 1 go de Comercio y lo tiene declarado c Tiibun&l Sqprp mo en senfeneia de ocho de Judo de 18ti8. i onside-rando: que el acreedor «jue haya obtenido mandamiento de ejecución contra una sociedad mercantil, sin encontrar en el as bienes 1 br< s en que trabar su embarg puece solicitar la decl iraciou de quiebra, confoime a lo establecido eu el artículo 10.5 dei mencionado ' ódigo de t omeicio. Coi sideratid' : que en ambos extremo están suth ipil temen le jus ift ados para «jue el juzgado estime procedente la declaración solicitada, puesto quice autos consta que oes e treinta de íf vlemb e último se ha negado la so» iedad ejecutad « a s tisfirer sus i bli-g¡ clones vencidas, y el i creedor tiene i creditada su personalidad con arreglo fi ío que pie crib« el artículo cuarto del título adicional piim ro de la L y de Enjuiciamiento civil, relativo al órdm oe proc der en as quiebras. Vistas las di posición» s legales y la semencia del Tribunal Sup emo que se dejan citadas y ade mfis la dequince de Juuio de mil ochocientos sesenta y tres y los artículos 1010, 1005,1038 10í3y 1041 del tód'go de < omerclo.—Se declara en estado d- quiebra á Ja Sociedad Mere intil que gira e>. ést. pi¡ z b jo la razo» de Ver le1, Villalba y C< m¡.afi-a, la cual quedara stpa-rada é inhibida «e la a Iministrac on de sos bie e , retro rayéndote p r ahora y sin perjuie ode tercer-, los efectos de e«t¡» necia' acto o al di» trtmta de Noviembre último en que ri-sulta haber cesado dicha 8 c ed» en el pago corriente de sus ot ligaci nes. En su cousecue cía se nombra Juez Comi-ario ue la que ora fi •. Riu-
I
Frani isco >’e la Portilla encontrarse en Ja menor edad y ser su curadora ad b ma su madre leg tima i *? J' sefa arballo, habitante eu la ciudad de nfidiz; por lo que fi instan, ia de la demandante en auto de once de J tillo último, fójas 82 vuelta, se dispuso r mitir exhorio al Sr Juez de primera inst «acia de dicha ciudad, para que se notificara á la Sra. Carballo , or »í y como curado a de sus menores hijos el mencionado tr alado en la forma prevenida en el artículo 229 de la ref' rid« Ley, fijfind le para la contestación el término de cuarenta ¡Iras, dlig-ncia que tuvo efecto en catorce de Ago:to del año próximo pasado, fójas 88. Resultando: qi e trascurrido e-e término y el que se des gnó para D? Evans-Lopez y D. José Balido, prévia acus cion de lebel-día por la*demandante, se tuvo por contistado el traslado á pe juicio de éstos y de D? Josefa Carballo por sí y etr representación de su-, menores hijos, en autos de fójas 91 y 95. que se mandar, ti not ficar en la misma f rma «jue lo« anteriore ; verificándose así, como consta á fójas 104 y 112 vuelta, y disponiéndose que las de-fis notificaciones se hicieran en los estrados d«l Juz gad i Re-ult uido: que n . habiendo comparecido los cemfis demandados notificad s p. r edictos, se les hizo sin éxito un segundo llanianiien-o en el mismo órden que el primeio y por el térmico l»g 1 c n arreglo fi lo dispuesto en el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civi! y babiénd. seles acu «ado también la rtbeldía la parte actora, se tuvo por evacuado el trámite de la con testad n •'el traslado fi perjuicio de fquellos interesa dos, disponiéndose .en providencia de dos de D ci robre intimo qne uigu em «1 trfi i ite c >n el minist rio fl-cal, el cual manifestó no t-ner re cao en qu«í se pract;c ra la información correspondiente, y que si de olla a '»ie-ci i acre lit do que IP Felicia Amoró« no reunia > 1 mes mayo-suma del doble jornal Je un b acero tn i sta ' ocal i-dadse adec arssepobre para litigar. Resullando- que en aut. de 10 del mismo Diciembre se recibió á prueba el incidente cin término de diez dias comunes que se prorogó fi t. do el de la Ley rrnl p ovei lo de t e.e > el p <-pio mes; y que t-ascurrido se unieron á los autos las pru has practicadas, y son la« qu- obran de fójas 122 fi la 171. Besultando: que los test'g s D. Pelayo García, Don Tiburcio Sancha Hernández y Don Emilio P.»u y Vidil, declaran de fójas 127 á la 130 que les consta que D? Fe'icia Amorós de Casas no tenia otros b enes que la parte que representaba en los ingenios «Nuestra Señora del l'ármen,—San José de los Bagaes,—La Fe i-cia,—La Paln a» y la mitad del nombiado «Diamante,» cuyas fincas se vendieron tn .-ubasta pública para cubrir deudas que dejó su padre Don José Amorós y Alero ny y otra« que contrajeron sus herederos Que D2 Felicia Arrodó« está casida con D. Juan Igjiacio Casas y Segui, el cual vive actúe lmente de un sueldo mensual de ci' cuen-a pes
establecimiento i	_ .
cuyo suel ío le deducen treinta peses par la habitación que allí o. upa y la manutención de él y tu familia. Re su iando: que la comunicación de fójas 142 confirma 1« <*ec araclon de h s t stigos en cuanto.al sueld> que percibe Don Juan Ignacio Casas, consorte de la Amorós, y á lo que éstos abonan por ha'i tac on y manuten cion »n el e-table« imiento «Sarat« ga,» comprobándose demás que no i o«ecn bienes de fortuna ni t enen cria
D. Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal y accidental- ha sido tasada en su totalidad, eu seis mil doscientos tóente Juizde primera instancia del distrito de ochenta y tres pesos cincuenta y nueve centavos en Guadalupe de esta capital.	.........
Por este mi segundo e Meto cito, llamo y emplazo fi I03 se consideren con derecho á bis bienes quedado al fallecimiento de D. Agustín Arias, natural de la villa y córte de Madrid, soltero, de 29 años de edad é ignorándose sus padres, para que el término de veinte dias acudan fi este Juzgado fi deducirlo, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se se' guirfi a«íelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advirliendo-e que nadie se ha presentado optando fi la herencia -Habana Febrero 6 de 1885. —Cifiudto Porez y Piquero.—Por maudado de S. Sría., Arturo Galietti.	511 A 11
EDICTOS.
D. Cárlos Q. (le la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Don José Rosas y Ramos, hijo de D. José y DI Dominga, natural de Palma, de 22 años, para que en el término de nueve «has comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número33, á evacuar un acto.de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habauu y Febreio 6 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Siía., Eligió Bona-chea.	535 E O 13
Don Rimou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capitul.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Navas Maestre, natural de Málaga, soltero, carpintero y de 32 año« de edad, para que dentro de nueve dias se p ,-esente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de ciuco almohadas fi D. Diego Robledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante losestrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Ramón MI de Aráiztegui.-—Por mandato de su Brla., José García Te-
^SaSttítSbJr d‘p" ““ “ “
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio J. M. Nogués, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se pre-seule en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por injurias fi la Autoridad; seguro de «rué haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde
oro. Y para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y seis de Marzo próximo entrante y hora de las doce del dia en los estrados del Juzgado, sito calle de Te-niente-Rry núm. 4. adviniéndose que no se admitirán posturas que no c ubran los dos tercios de la cuarta parte del Avaluó, por ser la cuarta parte de la finca lo que se ha de rematar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de ("sta ciudad libro la presente.—Habana Febrero 5 do 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bre.-nies.
539 R 11
CONVOCATORIAS.
dns fi su sM-yie-o; y el ° fl e i o d e foj j s 114 q u e ainb^s ton- - (1jell ge entenderán las notificaciones y demás'trámites s. rt-H no figuran	^	\0^ul_ I de causa -Habana y Febrero 9 de J 885.-José GoUoy
y coutumac y por bastante los estrados del Juzgado con
ningún cncepto	.....
sudo de fójas 145 vuelta fi la l<57 que Don Jqsé Arrjprói} y Aleutany d> jó pop sus bienes ios ingenios «El (jfir-inen, - San losó <ie los Bagaes,-r-La Felicia—y la mitad de los titulados «La Pa ma—y—Diamante,» y por sus herederos fi sus hijos natu'aLs Don Marcelino, Di F'e-licia, Don 1 u s y Uí Is»bel Amoiós por paites igua es. R soltando: «jue la certificación ds fójas 159 jus'ifiea que en el Juzgado del distr to del Monserrate de esta ciudad y fi coi secusjp'i» de los autos ejecutivos seguidos
García.—Bernardino Buarez.
548 EOI?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del (ierro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Alfonso Martinex Montero, natural y vecino de esta soltero, ebanista y de 27 años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, fi evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue
prK Josefa C rba lo y Ür ap lint■«,'«■orno administra; por estafa; cierto y seguro que si así lo hicieie se le oirá 7,ora >’e los bi> nes de su esooso D. José de la Portilla y y administrará justicia y dp lo contrario sp lp deplararfi tutoraycuri dora de sus hijos coutia los bere iérosde b. I rebeldey contumasp y por bastante ios estrados del Juz-.1 osé A moiós ti rubradi s Di1 Isabel y D, Felicia AmorÓ3 gado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero y Di Evarist« López seeo ba'gó.v vendió en pública ' 11 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su subasta fi favor de Don Sebastian Ulacia y Tellechea el
ingenio «Palma.» Risultando: que del atestado fójas 163 vuelta co sta, que la m tad del ingenio «Diamante» i-e rpmató fi favor de Don Laureano Angulo eu virtud dp lo« aut03 promovidos por D. Francisco Viñas contra la sucesión «Je Don J sé Arrorós, que cursaionpnel Juzgado del ci si rito Norte <’e Matanzas. Resultan'!«
Sría., Autonio F'ertiaudez de Velazco.
|	550 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer pJicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Rosario Alfopso, natural de Guanajay, soltero, de 29 afios y zapatero, para que en el término q„,. ’c 'n la certificación de fójas 165 vue t i se ha justifl- de nueve dias fi contar desde el de esta publicación se ca 'o que fi consecuencia de h s autos ejecutivos segui- presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, fi dos en el Juzgado del «ji-t it > Sur de M tanzas, p< r la descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sin esion del Ldo Don J< sé Miguel Angulo y Heredia por disparo de arma de fuego se le sigue en este Juzga -contra a de Don José Amoró3 y Alemán v se remató el do; cieito y seguyo de que s| agí lo hiciere sp le oirá y ingenio denominado «El CArmen.» Risultando: que administrará justipia y de lo coatrario se le declarará de lp o'ra ce ¿tficac on dil fólio;¡67, aparece qup en los rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados autos ejecutivos seguidos por Don José (Jasas y Mir. y del Juzgado las demás notificaciones y trámites que en
dencio N'iie¿:a Sor lo, fi quien por medio se hará tab r I continuad s por su viuda DJ Rosalía Seguí contraía el sumarlo ocurran.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Ra-
sucesion de Don José Amorós y Aleniany, en el Juzga- mon María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. y do de primera instancia de la villa de Güines, se em- por Don José Esclfipet, Arturo Galietti. bargó y remató el ingenio «S»n José de los ¡Bagae«» I	552 E O 13
pertenecient- fi los heiederos del citido Amorós y Ale-¡D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-many. R sultán lo: qu fi fójas 170 vuelta obra un	tancia del Distrito de Guadalupe,
atestado del Sr. Registrador de la Propiedad de Ja yllfa I	Por este mi tercer edicto y pregón, -cito, llamo y
de Gu-nabacoa, en la que consta que el ingenm «La emplazo fi D. Eduardo Oampos y yíprrera, patpral de Felicia» ántes «Nueva Elmpresa » porten< ce en el dia fi Santander, soltero, depeudieute y de 20 años de edad, la viud y herederos oe Don José de la Portilla por para que en el término de nueve días fi contar desde la venta que les h cieron D? Felicia y D2 Isabel A mo ós fecha de esta publicación comparezca en este Juzgado, y DI Evaristo Ló[ ez representadas por su curador y sito Inquisidor número 35, fi descaigarse de las culpas apoderado Don Antonio Angulo y Beer, en p >rte de que le resultan en la csusa por robo; cierto y seguro de pago de un crédito que las v. ndedo-as adeudaban fi los que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oouipr dores, según escritura ante ol Notario de Ma- de lo contrario se le declaraifi rebelde y contumaz y por tanzas Don Bonifacio Domínguez y Va'le’o en veinte y bg-tante lo» E-tradpa del Juzgado para las notificación cuatro de Abril de 1880, constando también de dicho nes y demás trámites que ocurran —Habana y Febrero atesta 1 o que la parte que del catado ingenio curres pon- 9 de 1885. -Ramo» María de Aráiztegui.—Por su man-dió fi D"ii Jjosé de !a Portilla y C'arbal o, la vendió á su dado y por Don Jo>é Esclápet, Artu:o Galietti. madre DI Josefa Carballo por iscritura ante el Notario!	»	553 E O 13
de e-ta ciudad Don Francisco de Castro y Fluquer, su , D. José Lirio y yallier, Juez de piiinera instancia del
este uombr.iiniento á fiu ue que maní fie t - si io acepta ó nó. be decreta el arresto «ie D. Edmundo Verdes y Rodr.gmz y D. César Gumersindo Villflb y Fernán dez de Cas ro, gerentes déla Sociedad quebrada, el cual tendrá efecto en sus cusas si « n • 1 a to "ierer fi n-za de Cárcel segura, ó en la Cár. el, ública si no la pres-ta eo, fi cuyo hn líbrese el mandamiento corr. apon-diente. Procédasa fi la ocupación judicial de todas las p rtenoi cu s de la rm neionada Soci i ad y de 1 s libros, pupeies y documentos Ue su giro, nombrándose dm osi-tario | ara los rubines, basta !• opo turnead legal, á D. Rafael Solosabal, a quien se liará sabir este notu-bramieuto p ra su aceptar ion eu la forrn i legal. Publí-qu te la quiebra por edictos que se inseit rfin en los pe-rió licus oficia.es oe esta ciudad, y se fijará eu lo- sitios públicos ue costumbre, haciéndose co. s ar p r diligencia el diay lugar en qu • se fij n, ci nslgnfi' dose en los misin> s la piohibieiun Oe que nadie hag pagos ni entrega de efe. tos fi la Sociedad quebrada, ino al d(posit rio nombrado, t ajo la peí a oe no quedar des-carguuo eu v rtu J do diehi s pagos ni «nlregas de las obligaciones que tei g n pendient s a favor de Ja mata; con la | revenid un adtm s fi todas la- p isouas en cuyo poder exis au pert neuci s de la Sociedad queb ada, que hag .n manifestación de olías por nota- que «e entregaran al Juez Comisa io, so peí a de s-r tenidos por ocultadores de bienes y Cóiu( l c s en la qui bra. P océ-dhse también fi 11 diteccie n de la eoríe.-pon«iencia de ia repetida teocitelad eju brada, p ra 1 s unes y en los térm nos que se expresan en el art. 105s «reí Código de Comeicío, a cuyo . fecto uiiíjass el oportun otic o al Administiador gene.al de Comunicaciones ion ce titéese.ou de est - auto para que disponga s - temita dicha c rretpondencia al juez Comisado. Y convóqueie fi 1 s ao>escores de la Sociedad quebrada p ra lapiimeru Juuta general «jue tendrá lugar fi las ..oce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo en el local d 1 Juzgado, paia cuyo a to se c tará tamble . fi la itfenda S cie.'ad en conformidad fi lo prescrito en ti artícu o 1065 del ántes mene o ado Código de Comtrcio. — Así por es e su auto lo maudó y firma el Sr. Juez de primera nstancia d< 1 distrito di 1 Prado, por anta mí ue que doy fé—Joté María Jjarrazalal.—V. nuncio Díaz <.e Vil ar.—Atimis mo hago sabe.: qu« queda prohibido que nadie liega pagos ni entregas de efectos fila Sociedad quebrada, sino al depositario uornb'ado, bjo apena de no quedar «lescarg- dus «n virtud de dichos pag. s ni en r<g. s de l»s o ligación» s que tenga p.nui nt»s a favor de la masa.—bel piopio modo prever go fi tud^s las personas eu cuyo poder ex'stau pertenencias de ia S ciedad quebrada, que hngan manifestación de ellas p< r medio de notas que entregarán ai juez Comisa io, so pena de ser tenido por ocultadores de b enes y cómplices tn la «juiebra.—Habaua E'ebrero 8 de 1880 —José Alarla La-nazabal.—Por eu mandado—Venancio D az dei Vi-Lar.	542 A 11
. ). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por er pte«eute mi segundo edicto cito, llamo y emplazo fi los que se consideren con derech» fi optar fi la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado deD. Clfiudioí’ernandez Rodríguez, natural y vecino del S«nto, pioviucia de ür»nse, o« 43 años de edaii, hijo legítimo de D. José y D? Luisa Rodríguez, brigada que fué del Presidio Departamental de esta plaza, el cual falleció en esta ciudad el dia nueve de Noviembre de mrl ochocientos ochenta, en el Hospital Civil, para que dentro dsl término de veinte uias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme fi derecho, debiendo hacer presente que hasta fecha solo se han personado en dicho juicio D. Eugeu.s Do-minguoz Cergueira, como legítimo consorte de D? Isabel EVruandez y D. Marcelino de este ultimo apellido. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficia) de e-ia ciudad libro el p:es»nt«. Habana Febrero 4 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	538 A 12
D. Juan Valdés Psgé*, Juez de primera instanc a propietario d»l distrito dei Cerro.
Por el presente ee hace s ber fi D> Josefa Carballo por sí y cernió e tirador a de sus nrei ores hiji s á L 2 Eva-rista López y L>. Joté ha iao > Rod iguez y fi i.? Amelia, Di Blanca, D Joté, D. An¿el, Lon Vic-ntr y i o.i Eme.- to de la Portil a y Carbairo, la sente. c a qiie fi la letra dice así:—En lt Habana fi 30 de Fuer., de 1885, el Sr. Don Juan Valdés Pagéq'Juez de primeia inttan’eia del distrito riel Cerro en Jr. pieda'*, v.stos «sto-auto« pronn.virios por ir? Felicia Amorós de Cas«s contra Da Javarí ta López y Herna dez y Lon José Ba ino y R, 1 origuez, padre legítimo de sus meno es hi os habidos en su nit t. imonio con Doña Isabel Amorós, y t mbien contra D? Josefa Carballo y Urdapilleta, viuda d Lon José de la Portilla, D? fi melia. D.‘ Blanca, ü. José, D. Francisco, D. Vicente, D. Ernesto y i on Angel de Ja Portilla y Carballo, [a-a que te deciaren . ulos 1. s c< n-tratos de compra-venta que llevaron a cabo los deman danos re pecto á las tres cu rtas i artes <1 1 ing» nio «Nueva Empresa» lingo «La F«lica,»yelquerealiza-n n D? Jos fa Carballo y su hijo D José, y se con ene fi la viuda y llore tero.- de D. José de la Porti la, fi que restituyan á Doña E’edcia Amorós las expre. a as tris cuartas partes de richa finca y los fruios que la mitnia produzca desde la admis'.« n de l.i fiema da. Resultando. que la parle actora tn el «serito » e fójas 84 pr -movió incidente de defe sa por pobre, del cual se co filió t aslado á t< dos los demudados por término de sis | dies mandándose notificar fi D? Evarsta Lójiez, D jo-■é Balido y Don Francisco de la Portilla en per- na ó por cédu a. y fi los dimfis poi ignora • su actual ontii i-1 lio, j or edictos conforme td artíeuio Enjuieiamient pee según te
•v
fecha yeinte y uno de Marzo de 18-3. t « nsiderando que aunque del testamento bajo ej cual fujlepió D. Jrsó .Amorós y Alemany resulta qup instituyó herederos fi sus hijo« natu alífi Don Maree ino, D. Luis, D? Felicia y D? Isabel Amoró3 y declaró p r sus bienes tres ingenios de fabricar azúcar y la mitad de dos que postia eu sociedad con otras f ersonns, la citada D? É’elicia Amoiós ha just'fi, ado con el dicho de it-es jestig« s conte-tes y no tachados qqe t n'ps aquellps fundos se vendieren
distrito Sur de esta ciuriad y su partido.
Por este mi tercer edictp, cito, llamo emplazo al pardo Timoteo Cnfivez fl flú de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa «le uua yegua; seguro de que haciéndolo así se le oiifi y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y cpntuma^ y por bastante Jos Estrados del Juzgado
judicialmen.e i ara cubrir «leudas que ueiara el testador con quien se entenderán los trámites posteriores del y otra» que sus herederos se vieron en la uec sidad de juicio.—MatanzasJ-óebrero 10 de 1885.—José L11 lo y Va-
llier,—E’loreucio Betancourt.
£56 E O 13
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
contraer, cuyas afirmad« nt-s se lian acreditado además con 1« s i testados expedidos por los Escribanos ante quienes cursaren los juicios ejecutivos en que se verificaron tas subastas; y con la del Registrador de la Propiedad de Guanabucoa rie que ya se ira hecho mérito.—	Por este .segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D
Considerando: que los testigos refe.idos afirman tam- Juan González Núñez, dueño de la fonda estableeida bien que b? F« lieia Amoiós no tenia otros b enes que | en la calle de los oficios número 15, para que en el tér-la par. e que rvpi\sentaba eu los cji|e dpjó fi sn fallecí-: mino de nueve d¡as (jontados de&de la fecha se presente miento su padre Don José y que casada con Don Juan | en la cárcel de esta ciudad fi, descargarse de la culpa que Ignacio Casi s y Seguí, subsisren del sueldo meusual de ; le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto cincuenta pesos que éste percibe como dependiente rie y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administra-un establecimiento de comercio; con lo que es visto que rá justicia y de lo contraiio se le declarará rebeldey por dicho sueldo no a cama al doble jornal de un br¡ cero, bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones en esta ciudad. Considerando: que los informes obte- 1 y demás actos de la causa.—Habana Febrero 10 de 1885. n dos en la administración principal de Hacienda Pú-| José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual bllea de «sta Provincia y en la Alcaldía del Barrio de G. Hervfis,	551 E O 13
Han Felip- donde habita B? Fet cia Amorós y r-u fami-1 a consta que ni el!a ni su marido pagan contribución a guna al Estado: que no pr seen bienes de ninguna clase y subsisten solamente con el suel io que disf. ula el segundo, cuyo sueleo como ya se ba dicho no < xce-de del t‘po señalado én la Ley [ ara que pueda estimárseles ricos. Vi tos: los artículos 179, 181.182, 184 y 185 d-la Ley de Enjuiciamiento civil.— D!jr su Sría. que debía declarar y di clara á Felicia Amorós pobre para lit'gar y en el gcce de los benéfic os que se conceden a los de su c ase, cou las reservas que establece la Ley y que e-ia seutgnc a además de notificarse fi los dg-mandaoos en os estrados del Juzgailo y de lmp-rse notoria por edictos en las puertas del mismo Juzgado, se insert« en el Bo'etin y Gaceta de esta ciudad. Que por esta su senten. ia así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez tn la aud encia pública de este dia, clo.y fé.—
Juan Va dés Pagés. José Nicolás de Ortega —Habana y Febr, ro 3 de i»85.—Juan Valdés Pagés.-Por su mandato, José Nico ás de Ortega.	513 A O 12
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente mi sigundo e licto cito, llamo y emplazo á todo el que se cr»a con derecho fi heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Piieto y Vega, natural de Rivadésella en la [ruvincia de Asturias, soltero, zapatero, de 40 años y vecino que fué de Mariauao, donde falleció, á fin de que en el término »le veinte dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 55, por medio de Letrado y Procurador fi deducir el de que se crean asistidos, en la inteligencia de que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Habana Enero SI ue 1885.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría.. Pascual G. Heivfis.	489 A 11
l r. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera inslaucia de esta villa y su partido.
Por el píaseme edicto se convocan á todos los a-roedores del concurso de L? Rosa María Ruiz, viuda de González Ramos, para la Junta general que ba de tener lugar el dia diez de Marzo entrante á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito Coucepciou núm. U, para tratar de lo que crea mas conveniente acerca dé la suspensión de los Síndicos acordada por el Juzgado y de otros extremos relativos á la Administración de ios bbnes; previniéndose á dichos acreedores que para ser admitidos deberán presentar el título de su crédito, los que no lo hayan presentado. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra este—Guauabacoa y Febrero 9 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría, Luis J. Mariu.
537 A 11
D. Ciáudio Perez Piquero, Juez Municipal y accidentalmente Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se convoca á D. José Collado Godoy, Comandante que fué de ia Guardia Civil, hoy retirado, que llegó fi esta Plaza en 8 de Abril úitimo, en el vapor-correo «Méndez Nuñez,» á fin deque se presente eu este Juzgado en dia y hora hábil & evacuar un acto de justici. . Que a-í lo tengo mandado en los autos de la testamentaria del ultramarino D. José Garis
REMATES.
P®,,	artIl^ll° , de Ja Ley de y F.uchs.-Habana Febiero 3 de 1885.-Gàudio Perez y
:e vé i	i **»*«•-*« “»^udo de su 8. Sría., ^roGa. letti.
D. José María Larrazfibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado:
Por el presente edicto, que se insertará en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: Que á consecuencia de losamos seguidos por Doña Con eepcion Valdés contra Doña Antonia Ramos, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia diez y nueve del próximo mes «ie E’ebrero para el remate de las casas embargadas en dicho juicio, cuyo acto tendrá efecto en el local del Juzgado calle de Escobar número ciento cuarenta y seis, á las doce del c.tado dia; advirtiendo que dichas fincas están simadas, la ui a en la calle de Santa Rosalía número dos, barrio del Pilar, retasada en seis mil novecientos noventa y dos pesos treinta y dos centavos en oro, y la otra eu la calle de la Gloria número ciento ochenta y cuatro, retasada tainbieu en mil cuatrocientos treinta y siete pesos setenta y cinco centavos oro; y que uo se admirirán proposiciones que no cubran los dos tercios de las referidas retasaciones. —Habana 15 de Enero de 1885.—José María Larrazfibal. —Por su mandado y por el escribano Villar, Eugeni«} E’ernaudez Mac-MahoD.	559 R 12
D. Juan Valdés Pagé«, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por el presente edicto hago sab»-r: que á virtud de los autos ejecutivos seguidos por D. Estéban Pereda y López, contra D? Juana María Fernandez Morera y Martínez, en cobro de pesos, se ba practicado la diligencia que dice:—Eu la Habana en la propia fecha ó sea á veiutey ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco estando en la Sala Capitular y presente en su despacho D. Pablo Tapia. Temente de Alcalde Segundo, eu funcione« de Alcalde Municipal de esta ciudad, y con tal carácter le hice entrega de la cédula librada por la cual se le cita de rem«.te á nombre de D? Juana María E’ernandez Morera y Martínez, para qué dentro de tercero dia ocurra al Juzzado fi mostrar paga ó quita ó apersonarse eu la forma que le convenga-pues de lo contrario se le dará á los autos el curso que c< rresponda; quedó enterado, se «lió por entregado de la cédula y citado de remate á nombre de la deudora y fiimó, doy fé.—Pablo Tapia.—Miguel Ortega.—Y para su publicación en tres números «ie la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Enero 28 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S, Sría., Migue lOrte-ga-	543 R H
D. Alejandro Laurel y Rodrii-uez, Juez de primera instancia en propiedad dii distrito de Monserrate Por el presente se hace saber al público que» fi consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Guadalupe Linero, viuda de Fonseca, como curadora adbo-na de su legítima hija L? Rafeóla Angela Prudencia Fonseca y D? Elisa ue 1« s miemos apellidos, contra Da María Josefa Fernandez Trev< jo«, en cobro de pesos se ha dispuesto la veDta en públioa subasta de la cuarta parte de la casa situada eu la calle de Aguacate número 126, cutre las de Teniente-Rey y Muralla, la que
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Manuel Rásete y Martínez, natural de Asturias, soltero, sombrerero y de 25 años, para que se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 33, cou fin de evacuar un acto do justicia.—Habana Euero 7 de 1885.—Francisco Ozegue-ra.	191 O O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Carolina Torralbas de Cuesta y Da M. Ignacia Larrea de Laucó.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
C3-A-JNTC3-A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
* Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una iderq do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idom, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2QQQ oro puede hacerse el que lo desee do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. IPB3DADA T MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE «881.
---uXllask de venta en esta imprenta—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LADISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento' á un peso billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO PARA Sü EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos 31B. el ejemplar.
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABAISTA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEY DE
PARA LAS PROVINCIAS .
DE
CUBi Y PUERTO-RICO.
Ue venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar,
FERTCND0 MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
¡SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EDICION OFICIAL
DE la
LEA RE CASACION \ REVISION El LO
PARA LAS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO,
Mamlada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió, I dico á 2 rs. plata el ejemplar.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA,
BL JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, . 1
QUINTA 1>E TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D3E3 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,‘
), ui) lili u u i un u
ENTRE OB RAFIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de rc2ieticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escoier.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad!, por- tener un gran surtido de brilbintcs. zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Lien.
Compañía de Almacenes de IIegla y Banco del Comercio.
Secretarla.
Eu Junta general extraordinaria celebrada d dia de ayer, lia resultado electo para el cargo de Di- I rector do esta Compañía el Excmo. Sr. D. Lúeas j García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 1885.—Arturo Amblará. *
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se ; considera con defecho al depósito reforido, ocurra i j manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del j término indicado, no se presenta reclamación se pro- ¡ cederá á expedir el duplicado correspondiente, que- I dando en ese caso la Certificación primitiva nula y de j ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, Mi' r nuel ¡le Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Horneo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos matinée á la una de 1» tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA. DLL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I.
