25kü
ca.cojj. el pelo, ajz.ulu, hierro y Baílala» |iai t¡onlaroe que los identifiquen y distingan unos de otros, excepto cuando vayan en crecido número, y cuyas señas y colores sean idénticos; porque en este caso podrán designarse en grupos que comprendan ex trie punen te los de una misma marca; añadiendo (pic si en los Ayuntamientos 3e cataldeco el registro do hierros y do mareas correspondiente á cada propietario para señalar sus roses, no hay duda que la vigilancia podrá entóneos ejercerse con más eficacia y mejores resultados que hasta aquí, sobre el movimiento que afecta á este importante ramo de la riqueza pública, y que sus saludables consecuencias se dejarían sentir en tiempo no lejano por las dificnltadoscoaque habían de tropezar para llevar :i cabo sus reprobados fines, los que á mansalva han hurlado hasta hoy, la vigilancia de las autoridades, atentando uno y otro día contra el respeto debido á la propiedad.—La falta do utii formidnd en las disposiciones relativas á la propiedad pecuaria, demostró no hace mucho, la necesidad de regularizarlas, y de reformar el Decreto de eso Gobierno General fecha C de Agosto de 1856 que entonces vino á suplir la deficiente instrucción do 1? de Abril do 1819, y á restablecer el sistema do reseñas para el paso y condnoion de animales que otra disposición de 21 de Enero de 1851 había suprimido; á cuyo fin dictó esa Superioridad con audiencia del Consejo, el vigente Reglamento de 18 de Agosto de 1880 que S. M. se dignó aprobar en Real orden do 27 de Setiembre de Minel ano, declarando que había visto con satisfacción el celo desplegado eu este importante servicio, del cual podían resultar beneficios de gran consideración para la buena administración de esta Isla, y el consiguiente desarrollo que en ella ha de alcanzar la industria pecuaria.—Previstos y consignados en aquella Instrucción los distintos (rasos que pueden presentarse puraque el Registro de dicha propiedad se verifique con exactitud inscribiéndose en él todoel ganado existente en las respectivas jurisdicciones con el fin de dar a conocer las altas y bajas que puedan ocurrir, causas que las producen y cuantas circunstancias conduzcan á proporcionar una perfecta estadística que en todo tiempo demuestre el aumento ó decadencia de éste ramo'de riqueza en el país, los puntos consultados por los Gobernadores de Matanzas y la Habana, pueden considerarse como una adición á aquellos preceptos siempre convenientes y hasta necesaria, porque nada es inútil, cuando se trata de aclarar la ley, á fin dé aplicarla sin ningún género de vacilaciones.—En este concepto, el Consejo que ha examinado detenidamente dicha instrucción, no encuentra en ella nada que se oponga á lo qne esas dos Autoridades proponen, y por lo tanto cree qno pudiera V. E. servirse disponer lo siguiente.— 19 Qué desde 19 do Enero de 1885, cese la práctica do extender en hojas sueltas los pases ó guias para la conducción do ganado de un punto á otro, que á favor de sus dueños vienen obligados á expe dir los Alcaldes de Barrio de las respectivas demarcaciones, en cumplimiento de los artículos 10, 12 18 y 19 do la Instrucción de 13 de Agosto de 18S0, sobre establecimiento en esta Isla del Regis tro General de la propiedad pecuaria, y con sujeción á los modelos número 3 y 4 que á la misma se acompañan.—29 Que todos los Ayuntamientos provean con la necesaria anticipación, á las Alcaldías do Barrio de sus respectivos términos de los libros talonarios que juzguen indispensables en ca da año natural con destino á la expedición de esta clase de documentos, autorizados ccn el sello del Municipio en cada una de sus hojas, que se enumerarán correlativamente y estarán divididas en dos partes, á fin de que en la primera que será la matriz, quede nota circunstanciada del contenido de la 2.a la cual so desglosará de su respectivo talón para entregarla debidamente autorizada al interesado qne la solicite.—3.° Que en esta forma se expidan desde la indicada fecha de 19 de Enero próximo, no solamente los pases ó guias de condn-eion de ganado que en lo adelante se soliciten, sino que bo renueven también todos los que eu hojas sueltas So hayan expedido anteriormente y deban producir sus efectos legales, considerándose nulos y sin ningún valor los que sin ser talonarios aparezcan autorizados con posterioridad al 31 de Diciembre del presento año.—49 Que la renovación do documentos á que so refiere el párrafo anterior tenga lugar dentro de los tres meses que deben terminar el 31 de Marzo de 1885 á cuyo efec to, los interesados que tuvieren en su poder pases ó guias de ganado, así de tránsito como anuales, las presentarán con la debida oportunidad á su respectivo Alcalde de Barrio, para qne éste antes de terminar dicho plazo verifique en la forma prevenida, su canje por los talonarios, archivando las antiguas después de canceladas con la nota correspondiente.— 5.° Que no se entregue pago alguno ni guia de conducción de ganado á quien lo solici-rare ya sean de los que nuevamente se expidan con arreglo á estas disposiciones, ó bien de los antiguos que deban canjearse, sin que los interesados exhiban previamente la cédula do vecindad á que se refiere el artículo 18 de la Instrucción, y de cuyo documento quedará constancia en la Alcaldía de Barrio.—6.° Qne conforme al artículo 6.° de la Inst-mccion remitan á los Alcaldes Municipales los de Barrio en los cinco primeros dias de cada mes la nota detallada de las altas y bajas qne durante el anterior haya tenido el Registro, acompañando relación que las demuestro en la forma y términos qne dicho artículo 6? determina para que en vista de estos datos ejerzan aquellos funcionarios la vigilancia qne les compete en tan importante servicio y exijan a sus delegados las explicaciones qne en cada caso consideren oportunas.—7.° Que por ningún motivo ni protesto se omita expresar en los documentos de propiedad y demás que se expidan, las señas, hierros y señales con qno se distingan los ganados á que se refieran, debiendo oansignar precisamente en los pases de tránsito, el punto á que so dirijan.—8." Que los Alcaldes de Barrio lleven registros cxpeeiiiles con noticia exacta y circunstanciada do cuantas requisitorias y avisos de animales robados ó desaparecidos reciban, á fin de que con estos datos puedan hacerse las confrontaciones que se juzguen oportunas, sin perjuicio de eumplir el artículo 19 de la citada Instrucción con objeto de ejercer la más escrupulosa vigilancia y de que más fácilmente pueda averiguarse quienes sean los dueños del ganado. —9.° Qne cuando ocurran motivos de sospecha fundada respecto á la propiedad ó procedencia del ganado que se haya de inscribir ó traspasar en cada jurisdicción se llagan las investigaciones que previene el artículo 12 de la Instrucción, procodiondo con la mayor urgencia para no ocasionar á los interesados demoras injustificadas y dando cuenta á la Alcaldía Municipal para los efectos que correspondan, si de las diligencias practicadas no se obtuviere resultado favorable.—10° Qne se recuerdo nuevamente á las Autoridades encargadas del Registro de la pro piedad pecuaria que conformo á lo establecido en el articulo 21 de dicha Instrucción, serán ícsponsa-bles con arreglo de la ley á todas las faltas u omi-ciones que se cometan en el despacho de los docu montos á qne la misma se refiere.—119 Que pa-formar una perfecta estadística por medio de la final lleguen á conocerse en toda la Isla, los que habitualmente so dedican al robo de ganados, ábran los Alcaldes Municipales registros reservados de las personas que como sospechosas del delito de abijeato sean detenidas por la Guardia Civil ó la Policía del término respectivo, remitiendo con igual carácter de reserva á los Alcaldes de Barrio
relación expresiva de cuantos individuos puedan	2. iraseurrido el plazo lijado, es decir,
hallarse en aquel caso.—12.° Que no se permita desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á eon-el embarque de reses mayores y menores, así suel- vertir de oficio por la Administración » los nuevos tas como en piaras, en los ferro-carriles y vapores valores, todos los antiguos cuya conversión no se destinados á’ este tráfico, sin previa presentación de /minora solicitado en aquella fecha por los ¡lítela guia que al efecto deben llevar los conductores, rosados, recomendando á las Empresas que con frecuencia¡	3. -
y á ser posible cada tres meses, faciliten á las Au- por de pronto los actuales valores depositados, por toridades más inmediatas, noticia exacta do estas los que produzca la conversión, con todos los into-
tralaciones._13.° Que en las guias ó pasea de resoe á que den derecho; á ménos que al verificar-
tránsito y demás documentos relativos á la propie se la conversión se reponga por los interesados la dad pecuaria, se consignen por unidades las roses garantía en valores corrientes por su verdadero ó animales á qtienquellos se refieran,para que cada importe; en cuyo caso, cubierta ya l.i fianza, sci.tu cual resulte con el pelo, alzada, iiierro y señales (¿el depositante los intereses devengados, particulares que lo identifiquen y distingan unos. Habana 26 de Noviembre de 1884. de otros, excepto cuando vayan en crecido número cisco de Beiamendi. colores sean iguales, en cuyo caso
hora y dia hábil y término de quince, á recojer su-< respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de ('lientas del Reino en la general y pa>cial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 18o9, en la inteligencia que de no presentarse á recojer los iud'ca-dos pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi-La conversión bo verificará sustituyendo guiantes.
Habana 3 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Amele.
Tesorería General de Hacienda.
D. Francisco López y García lia dado cu en ta^del extravío de la caria do pago número 373 de 17 de,,
Abril de 1878 por valor de siete mil quinientos pesos los Dría V aloes y G o van te?.
Tesoro, que cons- IIabana y Knero 2á de
TE HCER A. SECO ION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 2.‘> del raes acluv.l, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba' [ex-convento de ?an Agustín.] Orden del dia. — lg Segundo informe sobre el estado mental de un procesado; por el Dr. V. B Val-des.—2o Ausencia de apósito en las operaciones y heridas do los ojos; por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—Se administra grálÍ3 en el Salón ¡lia-'o de la Académia todos los sábados, de 11 á 12, por
id
Amortización.
Los 25,000 posos oro subastados en el dia de boy han sido adjudicados en la forma siguiente:
y sus senas y colores sean
podrán designarse en agrupaciones (pie comprendan cxtrictamente los de una misma marca, y con el fin de facilitar este servicio, los Ayuntamientos establecerán nn registro de .hierros y de marcas donde aparezcan los que sirvieren á cada propietario para señalar sus reses. Si las anteriores reglas, j merecen ki superior conformidad de V. E. pudiera J servirse aprobarlas desde luego y disponer que se| consideren como adicionadas á la Instrucción de 13 de Agosto de 1880 s:n perjuicio de dar cuenta al Gobierno Supremo, toda vez que las primeras son el complemento de la 2.a y esta obtuvo la sanción j Soberana por Real orden de 27 de Setiembre de|
aquel año.—\ . E resolverá.	| Habana, 22 de Enero de 1885.—El Seere-
Y conformo el Exorno, fer. Gobernador Gene-^ Jc ,a Jnntn._Rüinnn Sane.hez.-Vto. Bno., ral con el preinserto dictamen, de su ordeu se pu- gub.jntondeut6 general, Alejandro Ihrmudes. blica en la Gaceta oficial para su cumplimiento y general conocimiento, en concepto de que el plazo que so señala en el artículo 19 será de l.° de Marzo del corriente año, á fin de que puedan hacerse Comandancia General de Marina del las impresiones de los referidos documentos, expresando además que los respectivos Gobiernos Civiles estamparán el sello de los mismos en los talonarios de referencia ántes de hacerles entrega á los Alcaldes Municipales, con objeto de que, al se-
				Cantilad	Tip» tn	Cantidad en
	tn «rn.	Bidftn.	Billetes.
A D. Francisco Gar-			
cía Oelis		25000	235’87|	5896S 75
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
representados por quince bonos d tituyó en lianza para garantir el cumplimiento de la contrata do obras de reparación en el edificio ‘‘Aduana Vieja," y ha solicitado que se le provea de una certificación que la sustituya.
Lo que se publica en la Gaceta oficial durante nueve dias a fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de que, si no se establece uiuguua dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la expedición del certificado que se interesa.
Habana Enero 15 de 1885.—El Tesorero genera!, José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
D? Josefa Arriaga, viuda de D. José María Ayo, ó sus herederos, se servirán presentarse en el Negociado I de “Deuda Antigua” de esta Administración, para ; darles conocimiento de un asunto que les concierne.
Habana 13 de Enero de 1885.- Guillermo Peri-
nal.
neral, Antonio Ai estro.
1885.— El Secretario ge-
Sin resultado la 4.a subasta celebrada para la parar el talón de la matriz, queoe parte en nno y 'yeata dol Cañonero “Astuto," acordó la Exorna, otro impresos los qne deberán llenarse á presencia Junta Económica del Apostadero, en sesión del del interesado. Asimismo se entenderá modifica- propio dia repetirla bajo las mismas condiciones del do el plazo del artículo 49 que establece, sea á los tres meses, y este será desdo l.° de Junio próximo Habana, 15 de Enero de 1885.
Negociado de Bienes del Estado.
....	.	-	,,	. .	.	, Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como
5, pliego publicado en la Gaceta de esta Capital nutn.	rea]ei)gag ]as casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales
. 214, de 6 de Setiembre último, si bien reduciendo	n(jmer08 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja míme-
j el tipo á doscientos pesos. Con tal motivo, se hace	mer0 135, ge anuncia al público para que las personas
El Secretario del	Gobierno General, saber al público que la referida subasta tendrá lu-	a quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten
Francisco	Cassá.	gnr al terminar el plazo de treinta dias desde la	en esta Administración, en el término do 1111 mes a
inserción del presente anuncio ó al siguiente si fue-	contar desde la fecha de esta publicación, en la inteli-
re festivo, con objeto de qno presenten sus propo-	geucia de que trascurndo e\	rccla-
sudones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 17 de Enero do 1885.—José Alaria Axdran.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo continuar el domingo 25 del corriente á las doce de su mañana la Junta general ordinaria suspendida el 21 de Diciembre último, jo recuerdo á los Eres. Colegiales, rogándoles sé sirvan concurrir al local del Colegio el dia y hora señalados, y advirtiéndoles que en dicha sesión se continuará discutiendo el proyecto de reforma de los Estatutos y se tratarán otras materias de importancia.
Habana "0 de Enero de 1885,— El Decano, Ldo. José liruí >n.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sin resultado la 4a subasta celebrada ayer para la venta del Vapor “Blasco de Garay,” -acordó
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emp’aza á D. José A. Prida, Contador que fné de la Colecturía de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en ¡ forma en la Secretariado este Tribunal, Prado 10o, en dia y hora hábiles de oficina, á reeo-ier para contestar el pliego do reparos deducido eu el examen de la cuenta do Rentas publicas por Set¡em,^re próximo pasado, si caudales y efectos de la citada Colecturía, corres- tipo á ifiOO pesos. Con tal -pónchente al mes de Abril del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificarlo, a 1 -	1 -	•
se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero do 1885.—El Secretario
tnacion alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda pura que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Euero de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Lúnes 20 del corriente, se rematarán en los
a Exorna. Junta Económica del Apostadero, en Almacenes de este Aduana los efectos siguientes:
1 sesión del propio dia, repetirla bajo las mismas |	42 docenas camisetas tejido punto de algodón, en
¡condiciones del pliego publicado en la Gaceta de ciento diez y ocho pesos cincuenta centavos oro esta Capital número 213, correspondiente al 5 de
general.—P. tí., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, so cita y emplaza a D. Luis Gabaldon, Ordenador general de Pagos qne fné y á l). Ramón García, Interventor P. O. de la Ordenación, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en ei término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tri-
bien reduciendo el motivo se hace saber i referida subasta tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desdo la inserción del presente anuncio, ó al signicnte si fuese festivo, con objeto do que se presenten con sus proposiciones, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 17 do Enero de 1885.—José Alaria Aatran.
Adminisíracion General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
7	kilos papel impreso en Pólizas de Seguro, en cuatro pesos oro.
30 kilos cartón manufacturada y paitado para retratos, en quince pesos,
24 botellas agua mineral, al mejor postor.
2 tozas madera caoba de caracolillo, en treinta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos oro.
1 paca de algodón, en trece pesos treinta y tres entavos oro.
8	pacas de heniquen en rama, al mejor postor.
1 lote compuesto de 64 kilos papel de fumar, en treinta y cuatro posos oro.—50 kilos paño melton, en sesenta pesos.—36 botellas con 27 litros champagne, en veinte pesos.—Total ciento catorce pesos.
Uu casco y dos cajas eontenien Jo tarros vacíos para tinta, ai mejor postor.
Habana Enero 22 de 1885.—Hernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, los Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge- efectos que se expresan sin haberse hecho la oportuna neral la adquisición de materiales para el servicio entrada, se presentarán los que se consideren con de-bimal, I rado 105, en Oía y hora hábiles de oficina,' c|0 Telégrafos' durante el presente ejercicio; S. E. recho á ellos en el término de cinco dias y de lo cou-
á recojer para contestar el pliego de reparos de- ge jla ¿¿rvido	~	‘ --------J--'t A — ..........
dncido en el examen de la cuenta parcial de Te-1.,
11	T,	, ,L .	, tt IIlO Pili el Irl
soro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente al mes de Mayo del	wno uel WODWrnü uuu(!rH1 f Wlt arreglo a. pue-,
economice de V79-80; en la inteligencia de que g0 de condiciones que á continuación se inserta no verificándolo, se procederá según proviene el » ^neral conocimiento.
articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de,1'. Habana 7 de Enero de 1385 -El Adminis-
lsoo.	,	. ' trador general, Joaquín Blanco Valdés.
Habana 17 do Enero de 1885.— El Secretario	0	’	1
general.—P. S., Valentín Alelgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 19.—Negociado de Contribuciones.
fijar el dia 4 do Febrero próxi- truno se procederá á lo que corresponde celebración de dicho acto en pu- Una caja conteniendo libros científicos importada blica subasta en el despacho del limo. Sr. Secrc- por el vapor Español “Asturiano, consignada á L. Du-
ano tario del Gobierno General y con arreglo al plic- ¡ °1S'Un paquete mue*tras, importado por el vapor inglés “Esk,” consignado á Santos y Comp9
Un paquete muestras de género importado por el vapor inglés “Esk,” consignado á F. Angulo.
Un paquete muestras importado por el vapor in gle3 ‘ Esk,” consignado á Hi II Casas.
Un paquete muestras importado por el vapor Español “Asia,” consignado á la órden.
Una caja tarjetas y etiquetas de metal, con peso de ciento veinte y ocho libras, consignada á Han Seur-chard, importada por el vapor inglés “Esk,” consigna da á Aguilera Márquez.
Habana Enero 18 de 1885.—Fernandez,
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los dias 15, 16 y 17 del corriente.)
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni!
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Contaduría General de Hacienda de la Isla de Diciembre último, y bajo el número 2,489 la Real	Cuba,
órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta de V. E. n 0 969 de 14 de Noviembre último, y del expediente que á la misma acompaña
ANUNCIO.
El Banco Hispano Colonial de mitido para que se publique en la
Barcelona ha re-
-	_	-----r— ________r_____________ Gaceta oficial de
sobro rebaja del 20 p.§ de la renta líquida calcu- esta capital, lo que signe:
ladá á las fincas urbanas en los actuales padrones; j “Celebrado en lg de Diciembre de 1884, con asis y en vista de las razones que en el mismo se aducen,1 tencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo y conformándose con lo propuesto por ese Gobier-,de amortización de 6,000 billetes hipotecarios del Te-1 no General do acuerdo con la Intendencia de Ha- soro ,le esta lsla> 8eSlin lo dispuesto en el artículo 79 j cicnda. S. M. ha tenido á bien resolver que Ínterin . ^eal Decreto de 1- de Junio de 1880,^ han resul-, se terminan los nuevos amillaramientos que lian	g^gg?, b°la8 CUmer°3 2"’ l0°'	¡'U' j
de arrojar la verdadera riqueza urbana en toda la jJ ‘' Eu ¿u conocencia, han quedado amortizados en ’ Isla, tenga Iligar la rebuja do que se ha hecho me ei primer millar de la numeración correspondiente á rito a partir del tercer trimestre del actual ejercí- ]a Emisión de dichos valores los números expresados; ció, en la inteligencia de que quedan exceptuadas en el 29 millar los números 1,025, 1105,1294,1,544, de este beneficio: 1.a Las fincas urbanas de la Pro- j 3553, 1816, 1848 y 1922; y así correlativamente en los vincia de Puerto Príncipe que ya viene disfrutan- restantes millares de los 750 de la Emisión, do el de 50 p.g de rebaja. 2.a Las do la Isla de! Lo 9ue en cumplimiento de lo dispuesto en el re-Pinos que solo pagan un 25 p.g; y 3a Aquellas ferido DüCíeto se hac.e púbfico para conocimiento de cuyas cuotas hayan sido objeto de rebaja desde l.“ 08 'r‘telcaa^0s‘ Aníbal Arríete. de Julio de 1883, por estar resueltas las reclamaciones con arreglo á su verdadera producción.—
De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento, ratificándole el telegrama de esta misma fecha.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1885.
Lúeas (íarria Ituiz.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de- Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición dé los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar ei cumplimiento de' aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde 1.” del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tírelos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
Sección de Atrasos .— Negociad odo de Reparos.
Número 176.--Folio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Pages, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría aeueral en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reliaros de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías del mes de Abril de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inte-ligeueia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i’csos. Cs.
Departamento de Muelles............... 21353	07
Id. de Almacenes...................... 6629	08
Total.......... 27982	15
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,.......... 21351	98
» id. de Exportación................. 10992	48
» Multas............................... 415	27
a Derechos de Navegación ............... 45	87
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil................... 589	29
» Intereses de pagarés........................
» Impuesto sobre bebidas.............. 1762	73
» id. 25 cts. por tonelada............. 436	62
» id. sobre carnes frescas....................
Total.......... 35584	15
Número 181.—Folio 33.
Don Cipriano Ruiz. su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, ue servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y din hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tiibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Gár lenas, en el mes de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 3 de 1885,—-El Contador General, Aníbal Arríete.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 32773	50
» id. de Exportación ............... 10992 48
»	Multas................................ 27	15
»	Derechos	de Navegación................ 45	87
» (.‘omisos....................................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma........... 43839	...
INGRK80 Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	364 04
» id. 25 cts. sobro toneladas..	225 89
» id. de Cabotaje............ 10 02
» id. sobre carnes frescas......... 11
» id. sobre pasages.....................
601» 66
Ileal Casa Hospital de San ]Azaro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ha de servir de base á la subasta de las obras de reparación que deben realizarse en las casas de la propiedad de este Asilo números 54 y 50, de ia calle de San José; y habiéndose servido disponer el Excmo. é limo. Sr. Viee-Cresidento de la Excma. Junta Genc-ral de Beneficencia que el expresado acto tonga lugar á ln una de la tarde del (fia 16 de Febrero próximo venidero, en el Palacio Episcopal, ante una t omisión de dicha Juuta, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1885.—El Director Administrador, J>r. Anastasio Saaverio.
Pliego ue condiciones que se cita.
Artículo lo. En la ejecución por contrata de las obras de reparación de las casas números 54 y 56 de ln calle de San José, regirán además del pliego de condiciones generales de 25-de Diciembre do 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de cuatro (lias, á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condicioucs generales, en el concepto de que de 110 verificarse así se proocode á á lo que baya lugar, teniendo en cuenta la's circunstancias originarias do la falto.
Art. 39 El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quice (lias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del mencionado depósito, cungeando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El Contrati-ta tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere nnís de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde el principio del siguiente so le pagará el uno por ciento mensual, corno iuteiés por el retraso.
Art. Go Si el Contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de íes trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno General, cíe acuerdo con la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación qué en su dia habra de expedírsele, entendió dose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será dedos meses, contados desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 80 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9o El Contratista tendrá la obligación de sacar á. su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gibieruo en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la lt. O. de 8 de Febrero de 1877, la nspeceion facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles del Ramo de Obras Públicas.
Art, 11. La subastase verificará á los treinta dias de la primera publicación en la Gaceta ó al siguiente si fuese este festivo, en el Palacio Episcopal.
Art, 12. Los pliegos de proposiciones se presentarán á la llora señalada para la subasta, entregándolos al Sr. Presidente de ésta, el cual los numerará y abrirá por su órden al terminar la admisión de ellos.
Art. 13. El presupuesto de contrata se hallará de manifiesto en el acto de remate y todos los dias hábiles en la Administración del Hospital de San Lázaro, ascendiendo este á la suma de dos mil ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro.
Art, 14. El Presidente adjudicará la subasta al que se considere como mejor postor á reserva de la aprobación definitiva del Excmo. Sr. Gobernador General.
Art, 15. Los casos que no estén comprendidos en el presente pliego se resolverán con arreglo al capítulo 69 de la instru cion do 10 de Julio de 1856, y demás disposiciones vigentes en la materia.
Art, 16. ¡8erá por cuenta del Contratista satisfacer el pago de la publicación en la Gaceta, de este pliego,
Habana Enero 15 de 1S85.—El Director Administrador, Pr. Anastasio Saaverio.
Total.......... 44439 66
Número 141.—Fólio 33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, s? servirán presentarse en esta Contaduría General eu
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal................................ 5350	90
f Eu	plata.......................   767	53
Metálico. -| q,	(	Escudos ............... 38321	23
(_ 10‘ | Varias monedas...................
Total............ 44439	66
Habana 22 de Enero de 1885.—-El Contador.— Qattrhon.—Vto. Bno,—El Administrador, Fernandez.
Modelo de proposición.
D. N. N. se compromete á verificar las obras de reparación que necesitan las casas de la calle de San José 54 y 56, con las condiciones señaladas eu la Gaceta Je ......de.......... de 1885, presupuesto bo-
cho a1 efecto por el Sr. A rquitecto del Esta lo y con la rebaja de (tanto por ciento on letras,) sobre la cantidad presentada.—Habana etc. etc.
Comandancia General da la Provincia de la Habana.
Don Ramón'Abollan Ruiz Cnnandante Capitán de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Uoberuador Militar de esta Plaza.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército :ne conceden como fiscal para el di-ligenciamionto de un interrogatorio qne ha de ser evacuado en el Guardia Civil, licenciado Manuel Cid Igle«
*