
IPZEIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nflú 21.
Sábado 24 de Enero de 1885.—Nuestra Sra. de la Paz, y San Timoteo, ob. y mr.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
10 GENERAL llfi l\ ISLA Sil COBA
S E O 11E T ARIA.
Por ol Ministerio eje la Guerra, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Capitán General de esta isla, la Keal orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Aprobado por S. M. en Peal Decreto do esta fecha, el nuevo #Código Penal para el Ejército, redactado con arreglo á la Ley sancionada en 7 de Julio de 1882, remito á V. E. de Real orden, cuatro ejemplares del referido Código, para su cumplimiento y aplicación en eso Ejército.
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial así como también el Código Penal Militar, para general conocimiento, y en ol concepto de que sus disposiciones comenzarán á regir desde lo de Febrero próximo.
Habana, 8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Cuando no pueda descubrirse á sus vordade- ( Art. 123.—El militar que revelare ol santo y ros autores, serán penados corno tales los jefes seña ó una orden reservada sobre servicio de ar-
principales de. la rebelión á cuyas inmediatas órdenes estuvieren ¡os rebeldes que los cometan.
CAPITULO II.
■Sedición.
mas, en los casos no comprendidos en el número l.° del artículo 95, será castigado:
En campaña ó lugar declarado en estado de guerra, con la pena de prisión militar correccional.
En cualquier otro caso, con la de arresto militar.
Art. 124.—Sufrirá la pena de prisión militar mayor ó la de pérdida de' empleo, el Oficial que, por negligencia ú omisión en el cumplimiennto de
considerables en
del Sffei
LIBRO SEGUNDO.
De los delitos y sus penas.
(Continúa.)
TITULO II. •
DELITOS contra el derecho de GENTES.
Ait. 104.—Incurrirá cu la pona do reclusión temporal ó muerte, el militar que sin motivo justificado tí sin autorización competente ejecutare actos de manifiesta hostilidad contra una nación extranjera, ó violare tregua, armisticio, capitula-cien ú otro convento celebrado con el enemigo ó entre sus fuerzas beligerantes, siempre que de sus resultas sobreviniere una declaración de guerra ó se produjeron violencias ó represalias.
En otro caso, la pena será la de prisión correccional.
Art. 105.—Incurrirá en la pena de prisión correccional á prisión mayor:
1.	° El militar que obligare á los prisioneros de guerra á combatir contra sus banderas, les maltratare Je obra, les injuriare gravemente ó privare del alimento necesario.
2.	u El que atacare sin necesidad hospitales ó asilos de beneficencia, dados á conocer por los signos establecidos para tales ca-os.
3? El que destruyere en territorio amigo ó enemigo, templos, bibliotecas, museos, archivos ú ¡ obras notables de arte, sin exigirlo las operaciones do la guerra.
4.° El que de obra ó de palabra ofendiere á un parlamentario.
T1LUL0 III.
DELITOS CONTRA EL (ÍRDEN PÚBLIÓO Y SEGURIDAD
DEL EJÉRCITO.
Art. 112.--Los militaros que, en número de cuatro ó más, rehusaren obedecer á sus superiores,
hi< ieren reclamaciones ó peticiones irrespetuosas ó sus deberes, sea causa de daños en tumulto, ó se resistieren á cumplir sus deberos, las operaciones de guerra.
serán castigados:	| Art. 125.—El centinela ó escucha que se lia-
Cuando ol delito tuviere lugar al frente del liare dormido estando al frente del eaemigo ó de enemigo, ó de rebeldes ó sediciosos, en actos del rebeldes ó sediciosos, incurrirá en la pena de pri-servicio, dentro del cuartel, acudiendo á las armas ó sion militar mayor,
ejerciendo violencias contra los superiores, con la J El centinela que incurriere en el mismo he-pena de muerto el qne llévela voz ó se ponga al cho, no encontrándose en el caso anterior, será fronte de los sediciosos, los promovedores y el de1 castigado con la pena de arresto militar á prisión mayor empleo de los qne tomen parte en el delito; militar correccional ó la de destino á un cuerpo de y con la de reclusión temporal á reclusión perpe- disciplina.
tua los meros ejecutores.	j Art. 126.—El militar que no emplee todos
En los demás casos, su impondrán respectiva- los medios que estén á su alcance para contener la monto las penas de prisión mayor y prisión corree- rebelión eu las fuerzas de su mando, ó que tenien eional.	j do conocimiento de que se trata “de cometer esto
Art. 113.—El militar que, sin objeto lícito j delito no lo denunciare á sus superiores, incurrirá conocido y sin la autorización competente, sacare'en la pena de prisión militar mayor, fuerzas armadas de una plaza, destacamento ó miar-1 La misma negligonoia en el cumplimiento do tel, será castigado con la pena de prisión mayor ó los deberes, respecto al delito de sedición, será cas-reelusion temporal, siempre (pie el hecho no cons- tigada con la pena de prisión militar correccional litnya delito ríe rebelión.	I ó la de separación del servicio.
Art, 114.—Será considerado siempre como! Art. 127.—El Oficial prisionero de guerra' promovedor del delito de .-.edición, el militar que, que aceptare su libertad bajo palabra de no hacer estando la tropa sobre las armas ó reunida para armas contra el enemigo, sufrirá la pena de pérdi-tomarlas, levantare la voz en sentido subversivo, ¡ da do empleo.
ó de otro modo excitare á la comisión de aquel de- ! Art. 128.—El militar que no mantuviera la lito.	| debida disciplina en las tropas de su mando, su-
Cuando en el acto ne so descubra al qne diere fiará la pena de arresto militar á prisión militar la voz, sufrirán la pena de reclusión témpora} á re- ^ correccional ó la de suspensión de empleo, clusion perpetua los seis individuos que los Jefes j En la misma pena incurrirá el qne do pala-allí presentes conceptúen más próximos al sitio de bra ó por escrito vierta entre las tropas especies donde hubiere salido aquella, de cuya pona queda- que puedan difundir disgusto ó tibieza en el ser-
CAPITULO V.
Deserción.
Art. 141.—Gómete el delito de deserción el individuo de las clases de tropa en los casos siguientes:
19 Cuando faltare del lugar de su destino por más de tres dias, qne se considerarán trascurridos pasadas tres noches.
29 Cuando estando con licencia temporal ó en marcha de un punto á otro, no se presentare á sus Jefes en el lugar de su destino, ó á las Autoridades competentes, en su caso, después de trascuñados quince dias desde que deba hacer su presen taeion.
3.° Guando al recobrar su libertad como prisionero de guerra, dejare de presentarse á las Autoridades competentes, en el propio plazo de quince dias, hallándose en territorio nacional.
[Finalizará.]
rán exentos si señalaren ul verdadero culpable.
Art. 115.—Los reos de conspiración para el delito de sedición, incurrirán en la pena de prisión mayor á reclusión temporal, si tuvieren algún empico en la milicia, y en la de prisión correccional á prisión mayor los simples soldados.
Art. 116.—Guando en las reclamaciones ó peticiones por escrito no apareciere ninguno ha eiendo cabeza, so tendrá por tal, y sufrirá la pena señalada en el artículo 112 el que firmare el pri-
vicio ó que murmure de él.
CAPITULO II.
Abandono de servicio.
Art. 129.—El qne mandando guardia, patrulla, avanzada ó cualquier fuerza en servicio de ar mas, al frente del enemigo ó de rebeldes ó sedieio-
mero en el orden de izquierda ¿ derecha y de arri- sog> abandonare ™ P^sto, incurrirá en la pena do +	*	muerte
ha ahajo.
TITULO IV.
DELITOS CONTRA LOS DEBERES DEL SERVICIO MILITAR.
CAPITULO PRIMERO. Negligencia g debilidad en actos del servido.
Art. 117.—Incurrirá en la pena do reclusión militar perpetua á muerte:
l.° El Jefe militar que sin haber empleado todos los medios de defensa que exigen las leyes del honor y ol deber, entregara al enemigo por ral á muerte, si lo ejecutare al frente del enemi-capitulaeion, ó de otro modo no comprendido en too ó de rebeldes ó sediciosos
S¡ el abapdono no ge hallare comprendido en el caso del párrafo anterio, y se verificare en campaña ó lugar declarado en eétado de guerra, la pena será la de reclusión militar temporal.
En los demás casos se castigará con prisión militar correccional á prisión militar mayor.
Art. 130.—En las mismas penas respectivamente señaladas en el artículo anterior, incurraá el centinela (pie abondonare su puesto.
Art. 131.—Cualquier otro militar que abandonare ios servicios señalados en el artículo 129, será castigado:
l.° Con la puna de reclusión militar tempo-
ol párrafo cuarto del artículo 94, la Plaza, puesto ó fuerzas que tuviere á su cargo.
ñ ° El militar que comprendiera en la capi-
CAPITULO III.
Denegación de auxilio.
Art. 132.—El militar que en operaciones de
Sección de Fomento.—Industria-y Comercio.
Circular.
Habiendo llegado á conocimiento do esta Secretaría, que algunos que se titulan agentes, acuden á los comerciantes fabricantes é industriales en demanda de que les encomienden la gestión de proveerlos de certificaciones de propiedad de marcas, ó rehabilitar ¡as que ya poseen, cumpliendo así los preceptos contenidos en el Real Decreto de 21 de Agosto del año próximo pasado; cuya circunstancia aprovechan para hacer creer á los que están provistos de títulos ó certificados de propiedad que deben sacarlos nuevamente, y por consiguiente en el caso de pagar los derechos que á tales corresponden, consiguiendo con ello engañar á los incáu-tosp se ha resuelto por acuerdo de este dia, dirijir á V. E. la presento, eu aclaración del artículo 17 de las disposiciones transitorias del Real Decreto citado, en el sentido de que solo tendrán que proveerse de título ó certificación do propiedad los que careciesen de él, apesar de estar inscritas sus marcas en el antiguo registro llevado por los Ayuntamientos. Quedan pues, obligados solamente, á presentarlos en ol Negociado de Industria y Comercio, los que ios posean con arreglo á las anteriores disposiciones; con objeto de tomar razón de ellos en el nuevo registro y exhibir á la vez un duplicado de los diseños, dibujos ó modelos de la marca, á fin do formar la colección que debe existir en la Real Sociedad Económica conforme lo previene el artículo 49.
Asimismo se hace saber por medio de la Gaceta oficial y Boletines de las Provincias á los fabricantes, comerciantes ó industriales, que ol Sr. Jefe de la Sección de Fomento está dispuesto á oir todas las reclamaciones y dudas que so les ofrezcan, así en el asunto de que se trata, como de cualesquiera otros que se rocen cou los dcinís Negociados de su cargo, y qne procedan de los interesados ó de sus legítimos apoderados; síd que para ésto, y para mayor facilidad, se señalen horas determinadas, puesto que siempre serán atendidos en el acto de si: presentación.
Lo qne comunico á V. E. para su debido conocimiento y publicación en el Boletín oficial de esa Provincia.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana y Enero 20 de 1885.
Francisco Cassd.
Sr. Gobernador de la provincia de.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador
CAPITULO PRIMERO.
Rebelión.
Art. 106.—Los militares que colectivamente £6 alzaren en armas contra la constitución del Litado, contra el Rey, los Cuerpos Colegisladorcs ó el Gobierno legítimo, serán castigados:
1.	° Con la pena de muerte ol Jefe de la rebelión, los promovedores y el de mayor empleo militar, ó ei más antiguo si hubiere varios del mismo, de los que tomen parte eu la comisión del delito.
2.	” Con la de reclusión perpetua á muerte, los demás no comprendidos en el caso anterior.
En las mismas penas incurrirán respectivamente los quo se adhirieren á la rebelión en cualquiera forma que lo ejecutor].
Art. 107.—Las meros ejecutores de la rebelión, que, ántes de cometer actos de violencia, fu sometieran á ias Autoridades legítimas en la forma y tiempq que marquen ios bandos que al efecto se publiquen, obtendrán la rebuja de uno á ¡ dos grados de la pena que les corresponda, si son bfiuiales, y quedarán totalmente exentos do la su -1 va respectiva los Individuos de las clases de tropa. ^
Art. 108. —La conspiración para el delito de ■ rebelión se castigará:
v Eu los iustigadores ó promovedores, y en el ( de mayor empico, cou la pena de muerte.
En todos los demás, con la prisión mayor.
Art. 109.—La proposición para el delito de rebelión se castigará con la pena de prisión corree- ¡ eional.
Al t. 110.—El militar que hallándose comprometido á llevar ú cabo el delito de rebelión le di -' minciaro i-ib tes de empezar á ejecutarse, quedará exento de' toda pena.
Art. 111.—Los delitos comunes cometidos en b rebelión ó con motivo de ella 6erán castigados, | 6I> conformidad á las leyes, con independencia del i ue rebelión.
2.° Con la de prisión militar mayor, cuando el abandono se verificase en campaña ó lugar declarado en estado de guerra, y ño estuviere eom-tulacion, por él estipulada, á fuerzas ó puestos for-1 prendido en el caso anterior, tificados que, aun cuando dependan de su mando, |	39 Con ¡a do arresto militar á prisión mili-
no sean de las tropas ó tugaros comprometidos en tar correccional en los demás casos, el hecho de armas que ocasionare la capitulación.
3.° El que contando con medios de defensa, se adhiriere á la capitulación por otro estipulada, nuuque lo hiciese por haber recibido órdenes de su Jefe ya capitulado.
Art. 118.— En la misma pena del artículo
1” El militar quo ejerciere coacción sobre un,	"J! Pr°f'T/ , ¡¡nx,il® <¡¡J° C‘ ÍUC1'C	! General la correspondiente autorización para cons
Jefe del Ejército para obligarlo a capitular o a ron- mydo P01 1 Joft do "n“	m.pr0met d' ’ truir con arreglo al proyecto presentado al efecto
di™..	| podiendo hacerlo, sera castigado cor. la pena de _________„____j?.....ÍLfi_i	,_____
2,” El militar que rehusare ir al puesto que PÚ^011 militar se le señalare en el combate, ó que por cobardía " vuelva la espalda al enemigo.
3:° El militar qne á la vista de éste propalare especies, diero voces ó ejecutare actos que puedan producir la dispersión de las tropas.
Art. 119.—El Jefe militar que en una capitulación estipulare para si ó para alguna clase, condiciones más ventajosas que para los demás que tuviere á sus órdenes, sufrirá la pena de prisión militar correccional.
Art. 120.—El centinela que no cumpliere su consigna ó se dejara relev.'r por otro que no sea su cabo ó quien haga sus veces, sera'castigado:
correccional
temporal, según los casos.
jclusion
nada de Atares, litoral do esta Bahía, y teniendo
no prestare la debida cooperación para la adminis- nador General, ha tenido á bien disponer se dé al tracion de justicia ú otro servicio publico, incurrí- «pétentela tramitación que corresponda, publicán-
íá en la pena de prisión militar correccional ó la de suspensión de empleo.
CAPITULO IV.
Usurpación de atribuciones y abuso de Autoridad.
dose á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial do esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el de-
recho do quo se crea asistido, pues de lo contrario .	„	.....	trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo haya
19 Con la pona de muerto, cuando el delito Art. 134-—El militar que indebidamente asu- verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en tenga lugar al frente del enemigo ó de rebeldes ó miera ó retuviere un mando, incurrirá en la pena vista de! resultado que de sí arrojo el expediente,
sediciosos, si de sus resultas se siguiere algún daño ¡de prisión militar correccional á prisión militar np admitiéndose reclamación alguna.
j Lo que de su orden se publica para general El que en el ejercicio de su Auto- conocimiento.
de consideración al servicio; y no siguiéndose, con mayor,
Art. 135.-
ridad ó mando se excediere arbitrariamente de sus,
Ha!
>ana 2 de Enero de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Negociado de Orden Publico y Policía.
la do reclusión militar temporal,
2.	° Con la de prisión militar mayor, ejecu-
tándose el delito eti campaña ó lugar declarado en facultades, será castigado siendo Oficial, con la; estado de guerra, no estando al frente del enemigo1 pena de arresto militar ó la de suspensión de em-ó de rebeldes ó sediciosos.	| pleo; y si fuere sargento ó cabo, con la de destino 1
3.	°- Con la de arresto militar á prisión mili- á un cuerpo de disciplina,
tar correccional, en los demás casos.	! Al t. 136.—E! que maltratare de obra á un
Art. 121. Incurrirá cilla pena de prisión inferior, sufrirá la pena de arresto militará pri-miütar mayor á muerte:	sion militar correccional.	! El Excmo. Consejo de Administración, á
l.° Él Gobernador tí Comandante que quer- j Art. 137.—Lo dispuesto en los dos artículos quien se pasó á informe el expediente promovido da la Plaza ó puesto militar que tuviere á su car-!anteriores se entiende para el caso de no eonsti- por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provin» go, por no tomar las medidas preventivas, ó no 'tuir el hedió otro delito más grave.	cia de Matanzas, relativo á establecer reformas en
tomar con tiempo los recursos necesarios parala!	Art. 138.—El superior que, al reprenderá la expedición de pases y reseñas de animales, con
defensa, cuando ie conste el peligro de ser atacado, un Oficial, usare palabras indecorosas ú ofensivas, fecha 6 de Noviembre último, consulta lo si-‘2" El quo no observe las órdenes que se lo.sufrirá la penado suspensión de otnpleo.	guíente:
den relativas á operaemnes de campaña.
Art. 139.—El militar que, con amenazas ú “Excmo. Sr.:—Por no ser suficiente á evitar
El que, en cualquier otro caso, no cumplimen- otros medios violentos, impidiere á sus inferiores los frecuentes robos de resos que tienen lugar en te las que reciba referentes al sei vicio, incurrirá,' presentar quejas ó hacer redamaciones autorizadas las provincias de esta Isla, ei sistema de expedi-sierido Oficial, en la pena de prisión militar corree- por las leyes ó reglamentos, incurrirá en la pena eion de guías qne se observa, propuso el Gober-eional ó do suspensión de empleo, y siendo indiví- de suspensión de empleo, siendo Oficia!, y eu la nador de Matánzas en 7 de Noviembre último dúo do tropa, en la de destiuo á un Cuerpo de dis” de destino á un cuerpo de disciplina siendo sur- que aquellos documentos fueran talonarios; y al eiplina.	gento ó cabo.	remitir V. E. con fecha 17 de Setiembre próxi
Art. 122.— El militar que con males supucs-j ' El que del propio modo obligare á un iufe- mo pasado el expediente y cuaderno de notas res tos ó cualquier otro pretexto se excusare de cuín- rior á ejecutar actos ajenos á los deberes que ira- poctivo, se ha servido disponer que esta Corpora-plir sus deberes, ó no se conformare con el puesto pono ol servicio, sera castigado con la penado ciou consulte lo que crea oportuno acerca de las ó servicio á qne fuere destinado, sufrirá:	¡ arresto militar.	modificaciones que así á juicio de dicho Gobernu-
En campaña, la pena de prisión militar mayor.! Art. 140.—El militar que incurriere en abu- dor como del de la Habana conviene introducir cu Kn los demás casos, la de arresto militar a sos desonestos con sus inferiores será castigado con el Reglamento vigente de 13 de Agosto de 18S'>, prisión militar correccional.	(la pena da presidio correccional.	aprobado por S. M. .'q. D. g.) en Real orden de
7 do Setiembre del mismo año.—Expuso en su citada comunicación el Gobernador Civil de Matanzas, qne ni el actual sistema de expedición do guías sueltas á favor de los dueños do ganado vacuno y caballar, ni el Registro de la propiedad pecuaria ni cuantas medidas se adopten para reprimir á los autores de robos de esta clase de animales, serán suficientes á evitarlos;/ á fiu de conseguir que no los lleven á lejauos puntos con el intentó do venderlos, como medio do ocultar este delito á la aeciou de los Tribunales, é impedir á los dueños quo puedan recuperar sus reses, creía conveniente que se hicieran nuevas reseñas para conocer aquellas, entregándose como hasta aquí por los Alcaldes municipales á los de barrio, poro estableciendo libros talonarios autorizados con el sello do las Alcaldías, foliados en todas las hojas con su correspondiente matriz de donde suau desglosados éstos, y recogiendo los documentos qne existen sueltos do esa misma clase en poder do los Alcaldes de barrio para cangoarlos por los primeros, que no podrán entregarse mientras al Alcalde encargado do expedirlos no le conste que la res ó roses para lasque se pidan las nuevas reseñas, son efectivamente do la propiedad de quien las solicita; y éste, vecino conocido por dicha autoridad, como de buenos antecedentes, debiendo exigirle en caso do no serlo, quo garantice sil responsabilidad con otros dos vecinos igualmente conocidos
del Alcalde valor todas
considerándose, nulas y de ningún
as reseñas que sin sor talonarias, aparezcan expedidas con fecha posterior al plazo que so fijo para eangoar unas por otras.—Oída por \ . E. en esto asunto la opinión dol Gobernador Civil de la Habana, ésto, al cabo de diez moses manifestó en 8 de Setiembre próximo pasado, quo para corregir la multitud do abusos y do irregularidades á que se presta el- sistema ele hojas sueltas ó desencuadernadas que hoy so omploan en el importante servicio de expedición de.guías ó resguardos á los propietarios de ganado, debía adoptarse lo más pronto posible la medida indicada putei Gobernador de Matánzas, si bien creía, que eu ngar de la forma propuesta por este último ou manto á seguridades para proveer do tales documentos á los interesados, bastaba exhibir la cédula del año corriente para acreditar su personalidad, estableciendo además por punto general la práctica que aquel Gobierno tiene adoptada y se consigna en la regla 4,'1 do su Circular de 6 de Marzo de 1883, publicada gh el Boletín oficial de la provincia, correspondiente al 10 del expresado mes, ’a cual y en los casos de sospecha fundada acerca de la procedencia del ganado ó do la loga-idad do los documentos quo para su inscripción ó refrendo se presenten á ios Alcaldes de barrio, ieberáii éstos practicar seguidamente la información do que trata ol art. 12 de la Instrucción do 13 de Agosto do 1880, suspendiendo mientras tanto ol acto do llevar á Cabo el asiento solicitado, y dando cuenta inmediatamente al Alcalde municipal para que esta autoridad resuelva lo que á sus atribuciones corresponda.—Asimismo considera oportuno el Gobernador Civil de la Habana que so aplique el carácter do reglas generales para toda la Isla, á las que con los números 2.°, 3.° v l.° con tiene su citada Circular, disponiéndose al efecto que los Alcaldes do barrio cuiden do llevar registros especiales qne contengan noticia exacta y circunstanciada do todas las requisitorias y avi* sos de animales robados ó desaparecidos del poder de sus dueños, con el fia do que estos datos sirvan iara las confrontaciones que se juzguen oportunas por cualquier motivo; que de cetas constancias debiera pasarse nota á los Administradores ó encargados de los Rastros y Corrales de Concejo, sin perjuicio do que se cumpla el art. 19 déla Instrucción citada, con objoto de ejercer la más escrupulosa vigilancia y ú fin de precaver que por descuido ú otra causa so beneficio ó remate alguna res ó caballería, cuyos dueños puedan ser reconocidos en virtud do los datos suministrados, y recibir en tiempo el oportuno aviso para que así hagan valer ante quien haya lugar sus legítimos derechos.—En este sentido, y p >r lo ventajoso de la medida, dice el Gobernador de la Habana qne ha dispuesto se implante desde luego y tenga cumplido efecto en esta provincia como complemento escenciai de las demás prevenciones contenidas en aquella Circular; .pero que sus resultados serían aún más eficaces, si por la vía reservada y prévio exámen de antecedentes, remitieran los Alcaldes lúunieipales á los do barrio, relación expresiva de las personas a quiénes deba considerarse como sospechosas para la venta y trasiego do ganados, con el fin Je no expedir á su favor documento alguno sin la investigación do que trata dicha regla 4.a, siguiéndose idénticos procedimientos con lo que en igualdad de circunstancias y como sospechosos dol delito do ¡tbiieato, sean detenidos por la Guardia Civil ó la policía dei término municipal, conviniendo quedo tales antecedentes se abran también á cargo de los Alcaldes Municipales registros reservados (pie si se generalizan en toda la Isla,* serán con las notas y avisos que hayan de cambiar entre sí y en la forma indicada tinas y otras autoridades, la mejor y más completa estadística qne pueda reunirse de los que habi-tualmento se dedican al robo de ganados:—También propone el Gobernador de esta provincia que no se permita el embarque do reses mayores y menores sueltas ó en piaras en los ferrocarriles y vapores destinados á este tráfico, sin previa presentación de la guía que al efecto deben llevar sus conductores, con cuya complementaria medida, y si á mayor abundamiento las respectivas Empresas facilitan á las autoridades mas inmediatas, noticias exactas de estas trasacioncs, es indudable qne también por esta parte so habrá privado á los perpetradores de aquel delito do uno de los elementos deque ántes podían disponer para trasladar en breves lloras y ¡í respetables distancias, los animales hurtados, v verse libres do la responsabilidad qne en adelante será más fácil por este medio exigirles, mayormente silos agentes de vigilancia y Guardia Civil cumplen con puntualidad lo prevenido cu el art. 16 do la Instrucción vigen to.—El Gobernador do la Habana al terminar sn informe, encarece la conveniencia de que en las guías ó pases de tránsito y demás documentos pecuarios se consignen las roses ó animales á que so refieran eu unidades á fin dé quo cada cual aparez-

