IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 75.
Sábado 28 de Marzo de 1885.—San Sixto III papa.- Circular en Belén.
PARTE OEICIAL-
pUlMEBÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIEll GENEK4L DE U 1SLA111 (MU
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebiar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima semana mayor los cultos que «analmente se tributan en conmemoración de la pasión y muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con divinos oficios por la mañana el domingo do llamos, Jueves y Viernes Santos y procesión esto último din por la tarde; el Exctno. Sr. Gobernador (roneral Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto ie invite por este medio á los Sres. Grandes do España, Títulos de Castilla, Gontiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 26 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno Genoral, Francisco Cassd.
Comunicaciones.
El Excme. fír. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas do la provincia de Puerto Príncipe con arreglo a! pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana Marzo 24 do 1885.
El Secretario del Gobierno Genoral, Francisco Cassd.
-Eliego de condiciones á que ha do- sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1* La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura ds hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó sea de jiquf, arabo, sabicú, cagüeyran ó quiebra-hacha, acana, yaya, oenje y jocuma.
3.	a Las dimensiones mínimas de los postes sciáu de seis metros do longitud con un diámetro de veinte centímetros en la baso y ou la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4^ Los hoyos tendrán una profundidad de tin uiétro veinticinco centímetros eu terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo de los postes con nu exceso de modio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capas sin que por ningún concepto so use yorba para dicho objeto.
5a Los postc3 serán colocados á pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo, encargado do la dirección fn-cultiva de las obras, quien desechará aquellos qno no reuuau las condiciones- marcadas on las bases segunda y tercera.
6.	a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dios contados desde la fecha déla aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta días subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contra tista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesario para la construcción.
8.	a Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado conformo al siguiente modelo: “D. N. N rocino de... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.. para la Bubasta de las obras de reparación de (aquí las líneas) se compromete ¿ verificar dichas obras por la suma de.... pecos .. centavos”. Fecha y firma.
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco per ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Esto depósito so elevará al dioz por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva do la subasta.
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito quo por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de daños y perjuicios.
U. La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediaute el certificado expedido por la Administración Gcueral do haber terminado las obras, y con cargo á un capítulo adicioual do la Sección 6. del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, so devolverá al rematador la fianza quo prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la mis aceptable, y en el caso de resultar dos iguales
se .........'	’
quiuce minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Esta do todas la6 leyes y derechos quo pudieran favorecerlo, limitándose á 1» estricta observancia ,'1
con todos los bienes y derechos que en la actualidad posea y en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijidadol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la eubasta se elevará ésta á escritura pública en el término de veinte dias, á contar desdo la fecha en que se comunique al rematador la aprobacióu y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio do dicha escritura para unirlo al expediente,* y su costo, como todos los demás que 60 originen, serán de cuentan del rematador; en la inteligencia de que si cu dioho plazo no lo verificare así, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el contratista so procederá á recepción provisional, y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quedará obligado el contratista á conservarlas en buen estado.
•	19. En el casó de que no sea aprobada la
subasta so devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía sin quo tenga derecho á indemnización alguna.
20. El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y Gobierno Civil de la provincia respectiva, á los quince dios contados desde la publicación por primera vez do esto pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno, y en provincia, bajo la presidencia del Gobernador con asistoncia de los BOñores Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal de Comunicaciones, haciendo do Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.
Prenipuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Puerto Príncipe.
Ditali*. Por linfa.
EXPRESION.
Ps. Cs Ps. Cs.
Línea de Pelayó á Puerto
Príncipe.---Desarrollo 213
kilómetros.
1460 Un mil cuatrocientos postes puestos á pié de hoyo, á 3
pesos uno.................. 4200	............
1400 Un mil cuatrocientos hoyos
á 50 centavos	uno.......... 700	............
400 Cuatrocientos jornales á $ 1
25 centavos uno........... 500 ... 5400 ...
Línea de Puerto Príncipe á Guáimaro.—Desarrollo 85 kilómetros.
800 Ochocientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno.. 2100............
800 Ochocientos hoyos á 50 centavos uno......................... 400	............
300 Trescientos j órnales á $ l 25
centavos ................. 375 ... 31i5 ...
Línea de Jácaro á Mayaji-gua.—Desarrollo 116 kilómetros.
600 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno. 1806 ............
600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno......................... 300	............
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno............. 250	...	2350 ...
Línea de Puerto Príncipe á Santa Cruz.—Desarrollo 89 kilómetros.
600 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno.. 1800 ...........
600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno....................... 300 ......... ..
200 Doscientos jornales á 1 peso	(
25 centavos uno........... 250 ... 2350 ...
Línea de San Miguel á Guáimaro.—Desarrollo 40 kilómetros.
600 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno... 1800 ..........
600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno................._....... 300 .............
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno........... 250 ... 2350 ..
Suma total.........* 15625 ...	15625 ..
Habana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno general,
Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquo á pública subasta la reconstrucción de las huecas telegráficas de la provincia de Santiago de Cuba con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana, 23 de Febrero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
4.a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco centímetros en terróno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca; su diámetro será el mis- Núm.
rno de los postes con un exceso de medio décimo---------
tro radial y serán atacados con piedra y tierra, con capas sin que por ningúu concepto se use yerba para dicho objeto.
5? Los postes serán colocados al pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo, encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las bases segunda y tercera.
6a. El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias contados desde la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la construcción.
8.	a Las proposiciones se liarán bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: “Don N. N. vecino de.. enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de. . para la subasta de las obras de reparación de (aquí las líneas) so compromete á verificar dichas obras por la suma de.. pesos .. centavos.—Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de. perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por S. E. ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago so verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración genera], de haber terminado las obras, y con cargo á un capítulo adicional do la Sección 6.a del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por e! contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas*por útiles, 6e devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta do subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable,.y en el eiso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle limitándose á la estricta observancia del presento pliego de condiciones, y asimismo se obliga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad lo será exijida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura pública en el término de veinte dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediento y su costo como todos los demás quo so originen serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de qne si en dicho plazo no ¡o verificase así, perderá el depósito provisional que hizo para, tomar parte en la subasta.
17.	No so admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
18? Concluidas que sean las obras por el contratista se procederá á su recepción provisional, y tres meses después se verificará la deíuitiva, durante cuyo plazo quedará obligado el contratista á conservarlas eu buen estado.
19.	En el caso de que no sea aprobada la subasta so devolverá ni interesado la cantidad depositada corno garantía sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y Gobierno Civil de la provincia, á los quince dias contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en quo espiro dicho plizo fuere festivo, de doce á doce y media do su tarde, bajo la Presiden-cia del limo. Sr. Secretarlo, <jon asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Administrador general de Cora aplicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano de Gobierno; y en provincia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia de los Sres. Secretario do Gobierno,
Jefe de Hacienda, Administrador principal do_ Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil quo designo al Presidente.
Importe.
Detalle.
Por linen,
EXPRESION. Ps. Cts
400 Cuatrocientos jornales á
1 peso 25 cts. uno....	500
Línea de Tunas á Fray Bonito.-Desarrollo 192 kilómetros.
1100 Un mil cien postes puestos á pié do hoyo, á tres
pesos uno.............. 3300
1100 Un mil cien hoyos á 50
cts uno.................. 550
260 Doscientos sesenta jornales á 1 peso 25 centavos uno....................... 325
Línea do Tunas á Puerto Padre.-Desarrollo 60 kilómetros.
400 Cuatrocientos postes puestos á pié do hoyo ó 3
pesos uno .............. 1200
400 Cuatrocientos hoyos, á
50 cts. uno ............. 200
100 Cien jornales, á un peso
25 cts. uno.............. 125
Línea de Bayamoá Manzanillo.—Desarrollo 56
kilómetros.............
400 Cuatrocientos postos puestos á pié de hoyo, á tres
pesos.................... 1200
400 Cuatrocientos hoyos, á
50 cts. uno.............. 200
130 Ciento treinta jornales
1 peso 25 cts. uno....	162
Línea do Cuba á Caimanera.—Desarrollo 112 kilómetros.
426 Cuatrocientos veinte y seis postes puestos á pió de hoyo, á 3 pesos uno.. 127S 426 Cuatrocientos veintiséis
hoyos, á 50 cts.......... 213
150 Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 cts.......	1S6
Línea de Guantánamo á Sagua de Tánamo.-De-sarrollo 100 kilómetros.
750 Setecientos cincuenta postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uno.. .. 2250 750 Setecientos cincuenta
hoyos, á 50 ets. uno...	375
200 Doscientos jornales, á 1
peso 25 cts. uno...,.... 250 Línea de Guantánamo á Baracoa. Desarrollo 200 kilómetros.
420 Cuatrocientos veinte postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uno. 1260
420 Cuatrocientos veinte hoyos, á 50 cts............ 210
100 Cien jornales, á 1 peso
25 cts................... 125
Línea de Sagua de Tá» narao á Mayarí Ahajo. Desarrollo 88 kilómetros.
700 Setecientos postes pues tos á pié de hoyo, á 3
pesos................... 2100
700 Setecientos hoyos,- á 50
cts. .................... 350
150 Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 cts....	187
Línea de Palma á Man yarí Abaja.—Desarrollo 70 kilómetros.
450 Cuatrocientos cincuenta postes puestos ó pié ^cle hoyo, á 3 pesos uno.... 1350 450 Cuatrocientos cincuenta
hoyos, á 50 cts........	225
150 Ciento cincuenta joma-
- les, ú 1 peso 25 ets....	187
Línea de Cuba á Cayo Damas.—Desarrollo 146 kilómetros.
700 Setecientos postes puestos á pié do hoyo, á 3
pesos uno............... 2100
700 Setecientos hoyos, á 50
cts uno.................. 350
200 Doscientos jornales á nn
prso 25 cts.............. 250
Suma total...................
4700
4175
1525
Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—D. Gabriel Enn-quez Valdés, Director general de Agricultura, In-Ps. Cts dustria, y Comercio. Certifico, que los Sres. Clat -kc y Comp. residentes en Prislcy Renfrene (Bu -taña del Norte) han acudido en solicitud do quo con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gru í Bretaña en 30 de Enero do 1876 para la garantía recíproca de la propiedad de marcas do fa* brica y do comercio, se le provea de certificado qne le asegure el uso dentro do los dominios E -pañoles de la que depositó en 3 de Diciembre do 1883 y registró con el número treinta y cuatro mil setenta y cuatro, en la oficina de marcas de comercio de Londres á fin de distinguir hilo de algodón para coser y cuyo diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 do Noviembre d» 1850 y no constando en el Conservatorio de Arte« que so haya coneodido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la. misma clase, so expide á favor de los Sres. Clark« etc. y Comp. y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 16 de Julio do 1884 el presento certificado que le asegure ou España el uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 20 de Agosto do 1884.—Tomé razón en el folio 244 del libro 4.“ de marcas.—El Jefe del Negociado, José do Solí. Hay una representación de la marca.—-Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Gabriel Euríquez.—Correspondo fielmente con su original quo volvió á roeojor el exhibento D. Julio .Vizcarrondo y Coronado quo firmará su roeibo do quo doy fé y á que me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente en un pliego de la clase décima número 737,442 en Madrid á 4 de Setiembre do 1884. Recibí el original.—Julio Vizcnrrondo.—Hay una. rúbrica.—Está signado.— Ramón Sánchez.—Hay una rúbrica.—Hay un sollo déla Notaría.—l.egali-zación.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica qne: anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárcz.—Madrid á 4 de Setiembre de 1884.—Está signado.—Eulogio Barbero Qnintero.—Hay una rúbrica.—Está signado.—• Manuel de la Fuente.—Hay una rúbrica.—Hay un timbre móvil de diez céntimos.—Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia.—El Direetar general, J. García López. Rubricado.—Hay sello representación de la marca.—Hay un sello de la Dirección de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
50	1562 50
50	1678 50
2875
1595
50 2637 50
50 2762 50
2700
25211
Habana, Marzo 23 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Pliego de condiciones á quo ha sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la proviu-cia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto se publica á continuación.	.
1.a La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
i aceptable, y en el caso ae resmiar nos íguaic» ¡	2.a Los postes során de mador» dura ó sea de
abrirá licitación verbal quo no excederá de Jiquí, Arabo, Sabicu, Cagüeirán o Quiebra-hacha,
Acana, Yaya, Ocujc y Jocuma.
3.a Las dimensiones mínimas do los postes serán do 6eis metros de longitud con un diámetro
,6» a	„„_________ del do veinte centímetros en la base y diez en la co-
presente pliego de condiciones, y asimismo so obli- golla siu quo la fecha de su curvatura, caso do tola i responder del cumplimiento de su contrato noria, exceda de diez coutiraetros.
Presupuesto do los recurso» necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santiago do Giba.
IMPORTE.
Detalle.
Por línea
Núm EXPRESION. Pesos. Cts. Tesos. Cts.
Sección de Santiago de Cuba.—Línea de Giai-inaro á Santiago de Duba.—Desarrollo 300 kilómetros.
1200 Un mil doscientos potes puestos á pié de hoy) á tros pesos uno.............. 3600
1200 Un rail doscientos hoyos á 50 cts. uno........... 600
Fomento.—Industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Número 1858.— Excmo. Sr.:—A los efectos del artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto último, referente á mareas de fábrica, remito á V. ’E. catorce copias de testimonios de certificados obtenidos por los Señores Clark y Comp., cuyos modelos también 6e I acompañan.—De Real orden lo digo á Y. E. para” ! su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde . á Y. E. muchos años.—Madrid 1-3 de Diciembre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana Enero 6 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello décima de clase.—año de 1884. D. Ramón Sánchez y Suárcz, Notario de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé, que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento quo á la letra dice: Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—I). Gabriel Enrí-qnez Valdés, Director.general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico, que los Sre3. Clark y Comp. residentes en Prisloy Renfronc (Bretaña del Norte) ha acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y lo Gran Bretaña en 31 de Enero de 1876 para la garantía recíproca de la propiedad do marcas de fábrica y de comercio se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios Españoles, do la que depositó en 10 de Marzo de 1883 y registró con el número 31,663, en la oficina de registro do marca do comercio de Londres á fin do distinguir hilo de algodón para máquinas do cosor y cuyo diseño vá unido á este tituló autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndoso cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y ol Real decreto do 20 do Noviembre do 1850 y no constando en el Conservatorio de Artes qne so haya concedido áotra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma dase, so expide á favor de los Sres. Clark etc. y Comp. y en virtud de lo dispnesto en la Real orden de 16 de Julio do 1884 el presente certificado quo lo asegure en España el uso y propiedad do la referida marca.—Madrid 20- de Agosto de 1884.—Tomó razón en el folio 243 del libro cuarto de marcas.—. El Jefe de Negociado, José de Solá.—Gabriel En-ríquez.— Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay una representación de la marca.—Corrcsppnde fielmente con sn original que volvió á recojer el exhibento D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo do que doy fé y á que me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presentó en un pliego de la clase décima número 737,839 en Madrid á 4 de Setiembre de 1884.—Recibí el or¡: ginal, Julio Vizcarrondo.—Hay una rúbricn.—-Está signado.—Ramón Sánchez.—Hay «na rúbrica.—llay un sello qne dice: Notaría de I). Ramón Sánchez y Suárcz, Madrid.—Legalización.—Lóa infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta, Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica qmj anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárcz.—Madrid á 4 de Setiembre de 1884. Está signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay una rúbrica.-Está signado.-Mauuel de la Fuente. Hay nn timbre móvil do diez céntimos.-ílay un sello de tres pesetas del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay una representación de la. marca.—Es copia.—El Director general, firmado García López.—Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sollo de décima clase, año de 1884.— D. Ramón Sánchez y Suárcz, Notario de los del Ilustro Colegio de esta Villa y Corte con vecindad y fija residencia en olla. Doy fé, Quo par D. Julio V izcarrondo y Coronado se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice,
Dan Ramón Sánchez Suárcz, Notario de loa del Ilustre Colegio do esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia olla. Doy fé, qne per D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la dice: Ministerio de Fomento, Dirección genoral do Agricultura, Industria y Comercio.—-D. Gabriel Rodrb
.