K
que en (1 térmico ile nueve días se presente en en este J uzgndo íl evacuar un un aet > de justieiacn lieausa per abandono de un nido en la o. sa del paulo Fia: eso García. Y para su '.nibllcaeión por tres níimi iva eorlse-eulivi s do la Cae tu oficial (1-la Habana, libr el presente.—Pinar de Illa Abril U< do 1M-6.-Frane seo i nervo.	1-9 *.	<! r*
P'l rtr. P. Joaquín María Becerra, Juez de p-miera i sinica ¡lite ¡iodo esto pn't do, la d spue.-to en e >«• sa por liomi il odo I on l'ri ódal Atildar : I sla que po tres i li i t ros de la Ga eia olle a y lermin > d quiu io dia se ei li v ijue a la• p rsonas qne tendati i olieias ile dicho lutilo, su oi'xumt uc as y u ore-', para (¡uè se pr sen'eu en este Juzgado il declarar < milito sepan y Ics oliste ó n Helas que teng n del rei e ido bei ho. Y para su in.-o c'dn en tíos miníelos e ìwi cuti vos do la Gaceta oficial conio c tSn dispu sto expido 1 jiresenta en la Jaruco ¡I 1(1 de Abril de 1S85.—Buenaventura Biinchez.	1294, C O 21
FI Sr. Deli Jorge de la Culley Gómez. Ju z de pri* mera ieslaneia b termo del distrito Sur do < sta ciudad y su partido, per ante m( ha dispuesto (pie por tre* numeres de la Or ceti oli ¡al se convoque fi D. Fintici-* o Gutiérrez In-pcftnr de Policía que filé de osla ciu'ad, que eli para que dentro del tó mino de quinto dia comparezca hurtad en este .luz.ado pi n evacuar un acto ce justicia en la causa formada par av liguar varios hedí s deruncin-ci s p r luid o di 1 pei iodico « A uv •* a del Yi. ni uri »	5
( u i plie • o I • madia tir i.o I • | rese. le en M tanzas ¡i (i d«> Abril de ISSÒ.— 1-1 ioni io II ir.’ c mt
11!)!. O o ri
E¡ Sr. P (’¡àudio Grande y Fossi Jinzilepriu era installi ia pr< pierari • de os-a villa y su p rtiefo, p r auto i, [ lui di-puesto qne por tres muner s del» Gac ta oficial s e nvoqu-¡1 D. Kscolàs'ie•> Ca-till , D. Manuel Dia/, Machad v ashliicos l’a cual Aquín y Fa a1 cisco Sem San, puraque de tro del término oc quinto dia comparezca en e.*te Juzgi o para evacui u un aeto de justiei cu 1 calis» formada co trai/. F ionio* unqu*-Ya or lee'ones. Y cumnlie' do lo mandado firmóla present eu arila la Grandefi 9 de Ai rii e DS5.—Ali-or-és S Mmeno.	1207, C O 21
El Sr. D. ■ Mudici Grande y Bossi, tuez de pria era inst ncia propie-arm de es a villa y su i artido, por aule mí lia dispu. sto que por t • s mimi ros do a Ga età oli. ial se colivi que al m elio J< sé de la Cruz ( alvo, j puraque dentro del terminad, quinto dial cotuparoze i en este Juzgado para evaeuar un > C o depisti ia en la cama firmada p r toh fi D n Jcsé Fernúnde/. Y cum lien lo io mandado firmo la prò ent cu Sagua la Grande y Abril U de .855.- André* S. Moreno.
1250, i O 21
Jtj gr. Juez de primera insinuimi en propiedad del distrilo del Ci rio, po ante mí ha d spuest se convoque por cinco números consecutiv s do laGae la oficial a'D Fernando Lenms y Pérez, vecino qiv era d Aro-yo Naranjo, fi ila deque entro del tèrmine de qu nto ilia se presente en est- Ju -g. do, silo A i sta s ova-cuar un urlo deju-ticia.—líabann Abril 17 e 1SS5. — j Luis Bianco.	1273,	C	O	19	|
FI Scilor Juey, de p'imera in lane a del distrito del Filar, poi ante mí ha dis uesto que pi r es:e medi .e convoque ¡i D. Juan GlJf, cuyas ,generales so ignoran, ; paia qu en el término <Je quinto día se prest lite eli cs'ej Juziado, sito Chacón mini 27, fi declarar en la causa' que de oficio se sigue en e-te Juzgado cont a Don Euri-que Care ga y otr s por falsificación.—Iiab .na Abili 10 de 1885,—Jtiuis M azòti.	1274,	C	O	11
jil Pr. Juez ce primera instancia en propieda l del distrito ilei Ctrr pi r ardo ¡ni lui dispuest quo por tres minien s de la Gace'a oficial se convoque al jK.r o Juan Anionio Péri z o ilovés y su ma re Flora Pérez, para que fi prime a audiencia fi la* duce de.,*n mañana corri-paiezcun en este Juzgado á evacuar un acto dejaste ia cn causa criminal.—Habata Abril IO de 1895.—Auto-, ido Alvar z li sua.	1275,	C	O	19
A eoDs cuencra do In e usa seguida contra D. Ji sé Pérez i urdidla y D. Casi Adro Amigó, pv hurlo de un challo y coliceli'), lia d spue-.t ' jior ante mí el Sr Juez de primera b stand . accidental de est partido, se cite por tr s mlmer s canse utivos de la Gacct oficial A D.
Juan Díaz Fernán ti z, natural de Oviedo, de 85 afn s de edad, soltero y dependiente que fuó en la calle de los ( ié n ios'mirri Y y donde «o etico traba eu veinte y cinco do Setiembre último liara quo dentro de quinto d a de pués de la última publicado i de c-fai ¡ínpncjo, eb m - -parezca eu este Juzgado á evacuar u1i aet pere .. al de júst eia dispuesto i n dicha causa. Y para qu tengi efecto la public ojón dispuesta libro la pre*i nte.—Sao ( r stób.d Ab.il 13 de 1885 — Santiago 14. Gut ernzde Celia.	42*0. C O 19
El Sr D. Joaquín Maria Bocetr instancia interino de este partido ju icial lui disine toen oiust contra el pardo Loi erizo Hernández (a) Ti a-beque, por homicidio de l( s morenos Luciano Morales y Trini ad Cervantes ocurrid') e i latinea titulada la «Asunción» de I). Gabriel Morale3, sit cn el término de San José de las Lajas que por tres números de la Gaceta olici 1 y tèrni no. de-quinto día sr convoque ¡í las personas que teng n oonoeimb nt > de d cb i hecho, sqs circuii-t neias y autores. & fin de que ot pipar, zean en est Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para m publicación p r nidia Gai eia ofici ai se r- pite la pre ente en Jaruco á 15 de Abril de 18S5—Fue aventura Sàliche'.	' 1282, C O 1,9
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez e primera instancia del iiistr tu (!• 1 Filar, por ante n i lia dis uesto que so c nvoque por tres nùmeri s de b. Gaeet oficial al asiático Lorenzo Aclián, vcc no que dijo ser . n v. iute y cu ci de Febrero último de la c lie de L altad esquina á Sm José, jiara que dentro del término de nu ve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa que «e sigue por d sp ro de arnia de fuego y lesi uc* a' mismo —ífab na Abril 14 de 1885.—Ldo. Bainoti Portoearr. ro. 1 ¿88, C O iü
El Sr. Juez de primera inst noia pr pièt irio d 1 distrito del Ceno ante raí iia dispu- sto quo por tres números cons3 ulives do la Gacela oficial se convoque á D. Manu 1 y mortilo Ju to Rivas cara que comp rez-ean en el Juzgado cito Acosa núm, 3j, ¡levacu r un acto ejusticia en cuma c infinsi.—Habana Abril 10 de 1855.'—Antonio Fernandez de Vehizco.
1270, C G 1!)
El Señor Jaez de primera instan la ti I distrito do Guadalupe en la causa que por .uro mí cursa con ra D. Domingo Cha y Gil, por est fa á D. Tomás González <ie Mendoza, h • dis. uesto que t or tres númer s conso cativos de la Gao la oíic al se ■ onvoque a la personas que tengan en su poder los cupone* e cuarenta p sos, o nit'dos por el A yin tarmi uto de esta • ¡tul d, on os números cinco mi cuatroci utos « nro,11 * y seis y cinco mil cunt ocie tos cuarenta y siete, vencidos en primero de Noviembre último, paVa qu doutr > de quinto dia celili.arezcan eu el Juzgad á eclarar sobre la i roce encía de su adquisición. Y | ara su pubiicacón cu la Gaceta i tic al libro la j rescato.—Habana Abiil 14 de 1885 —Aituro Gali Ili.	12S8, G O (¡
El Sr . Joaquín María Becerra, Juez de primera li st. ruda interino de erte panino judicial, ]i-i dis ae.*t > que pur tres i limeros de la Gncit oficia' so i-onv qu a Jj. Mauricio Gai alierò, vecino que fué del Aguacal-, para que dentio de quinto día comparezca cn iste .i uz-gsdo a evacuar uu acto <¡c justicia dispuesto eu cans í contra Lon Miguel Naveda, jiop estafa á ton Aquilino Ciucsadai Y pa a su publicación por tres número consecutivos do dicha Gi ceta oficia « x¡ ido la la presento —Jaruco Abril 10 de 183o.—Buenaventura Sáu< hez.
1295. G O J9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito <•(.> Belén por ante mí lia dispuesto que por tres números de la GiiCct-.i oficial se conv* queá . Manuel ('ancla es, que habitó en la ea le de Berna za esquina á Obisjíb, p rii que cn el térmico de quinto día se presente en e íe Juzgado p ra un acto de justicia Y ¡ara su pubi i cae ó n de eliclo eu la Gaceta oficial Iib o la preseiue en a Ha-1 baña fili de Abril de 1S85.—El Actuario, \Vab o A.
Iusua.	12,33, G O 18	'
) 1 Sr. D. Pab’o Maitíncz Sanz Juczdoj rimerà instancia del di tritolici Pilar, parante mí ha dispuesto •*e convoque por t:ei mia oros de la Gao -t oficial á. t>.
Lino Fornfiiidcz Birgis. vecino cjue di o seren v. inte y cuatro de Jumo do m l ochocientos ochenta y dos ce ¡a callo ilo Ernia mini. 5, para que dentro ilei térnib o do sega do dia se presenti-.en este Juzaado ó cus fiados D. José Ferii ralez Garday l'. Faustino Muñiz y Monili, con objeto de evacui r un ae o de justicia.—Ili, li.,n i Ab-it 8 de Í8S-5.—Ldo. Itnnón Fiuto -arrero.
1285. C O 18
FI Sr. D. Jocó María LnrrazfibaI y Aivirez de Toledo. Juez ilo deprimerà iii-t-me a en proj.ie ld del di trit i del Fra o, por ante ini ha di-jiuesto on la causa : quo se sigue en este Juzga lo por lesiones quo por lies! números de l i Gaceta oficial ss eonivquc al parilo Ma->[ miei Valilé*, veein que fué de la e¡ Ile de Vi'legas mi-1 mero 105.—Ht baca Abril 13 de ¡88-, dez Me Malión.
A consecuencia de la caus i per homicidio de Dcn j
FI Sr. Ju. z de primera instanciani inopie lai! del ili-trito del Cerro, por ante mi ha disonesto seco»voquo ciuco nfimeros cons cutivos do la Gaccta i fidai é,
D. Baiaci Olii . vi ciao qite eia de la ca le ó calzala do J.siis (iel Monte mlm. 21, a fin de qui; dentro • el tèrmini de quinto dia s" inescato eu oste Juzgado sito A costo. » ilm .S2, o ( cuor un noto do im icio.—IId bona. A brìi Hlde 188?.—Lui Bianco. B53 G O 18
n v¡r uil de pr vide c a del <*r. Don Aurcliano Mar in y A'onsu. Jmz deprímela inst n i.i ' e esta (.¡miad i- su paFiilo, s (-o \- ca j) r tres niiui. ros do la Gaceta ofii-al fi 1> n Adolf • ¡Behollo y Tarpi tro. Iiij-' de i '. Antonio y de DI Brsario, natural (le la H luna, vecino de dicha ciud d con * onne lio cn la ca’zrda <le gnu l azar.) núm ls5, eiu adela «1.a ( rime-a.» si lie o, I t baquero de daños de e<*ad, á fio de que dent o del I téru ino de cinco días eomjisiezi a n dicho Juzgad, y por mí Escibanía p-.ra un neto de justicia til e u a -li-mmal de oficio.—Bejucal Abril 15 do 1885.—Angel 1 ar-i bailo.	'	1 ’ 1)7,	<’ Obi
El Sr. Jikz de primera imtancia del distrito dtl Pra o, por ante mí lia dispuesto que por tre* números con- cativos -te la Gaceta oficial so c invoque á un niño la tarde d 1 ve.nte y dos c corriente mes le fué un i oletíu de c irada en el Circo de Fuliil o-nes en 1 Inmediaciones al de*paebo de qu ':a,as cc-mo á uninibvíduo b ano á quien t nibién tr t ronde Imitar e < ira papeleta, á íi de que coirpap z an on e -te 'uzead dentro de tuero il'a á eva- ti r un aet'» do ju-| coi en • ¡.usa e ¡minal—Habana y Marzo 24 de bSYi -Ven n- lo Di z dot Villar l?í>9, C O 18	,
Ei fc’r. (uezcl primera inst*ne,:a (D 1 distrito Norte ¡ do esta c udad, por anie mí lia dispu sto so eonv que p r tres úmeroj eo sc -ut vos de a Ga ota nflcal de la Ilali íi» ¡í i'. Matías (ábrales, par. que d litro del término de nueve días <1-spués del ú timo enuncio se pres nt- eu es' 'uzgado ca le de K'n-.anúm. 90. á prestar d c a ació on la causa que se siga- por hurto de un caball á D. Tomás Ba ido. Y eu im Ib Hilo lo lúa mi do. pongo la pr sente en Matanzas Abril 1? de 1SS5.—Francisco V. Pérez.	1174,
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, 1). Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D
LEGISLACION
DE
IMTBDCCIOIf PUBLICA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de «a Habana, emitidos por cuenta de la Haciehda con destino á gastos de
Contiene el Plan de Estudios vigente con lns modiñeaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla ünioersidad, del Instituto
T ,	,	,	,, n- idel Profesorado publico, el do Oposición de Oáte-	.	, ¿ir.	, •	,
Justo do la Guardia, jras y todo lo concernienteInstrucción Pública, pi'enta, a Jfji/** Billetes el ejemplar.
guerra.
De veirtá en el despacho de esta Im.
c o 18
— !
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1S85.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de .Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. 1). Fernando Freyre de Andrade.
ATI SO
A los Sres. SuscT lores (le la“Gaeeta Oficial" en Sagua la Grande*
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velardo, la, Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el (¡lie suscribe, lince presente á, los referidos suscritores qne, desde el l.° del entrante mes de Abril, lian do entenderse directamente con la imprenta de La G aceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscribiónos, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren qne hacer, enviando el importe en sellos, si no fuero fácil la remisión cn metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importo del primero y segundo ffiGR trimestres del presente, año, se entenderá
jue no desean continuar como tales, y se les
suspenderá el periódico; esperando dé la benevolencia de los mismos, que no darán tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de
lugará
Ftcov^ísoo de fJ?.
•fivctsí
'OZCb.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca m.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Salud, D.-Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villaloiy re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la G uardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas. I). Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Aynnta-miento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P-
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Suntelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius,
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Jqsto de la Guardia, A, P,
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntralo' venta en el Despacho de esta Imprenta .
POESIAS ESCOCIDAS
DF;
D JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8 o, de más de 200 páginas cada nno.
El precio de cad-a ejemqlar (encuadernación en .rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de bailarse el Sr Yillergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
4X&
“rXiiA. i, \
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
de
Valle, D. José Baena Nuñez, Secretario del
Agente
Alonso B i viro y Pereda, ha dispuesto el Sr. Juez de pilmeta instancia de este distrito judicial, se eonv. que •	■>
por este medio á D. Buenaventura Pérez, vecino que Cipal.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ay un-miento.
Arcos de Cana/fi, D. José Morct. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-llonda, D Jaime Ardobol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Bata batió, I). José F. Godoy.
Báuta, 1). Francisco R-oig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, 1). Justo.dela Guardia. A.P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento, Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia, Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Avun-tamicnto.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda, Cienfuegos, D. Manuel Villa-Ion.
, .... , Ciego do Avila, Secretario del Ayun-'.^ugoiúoFmimi- tamicnto.
•" 1—•- ~ Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Ruiz.
San Diego Ayuntamiento.
San ïblipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D.- Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García,
Santa Isabel do las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
I). José
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cbo de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro Cíiierrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá a la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remi--tiendo su importe,
ADMINlSTRAfíül í COMLIPD DE LOS AYUNTAMHsNTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. iFRM y MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
M 27 DE MAYO DE S88L * ^ *
---TULLASE pe venta en esta IMPRENTA—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta
tante obra se halla de esta Imprenta.
impor-
venta en el Despacho de
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHJjJL I>E CUBA
!
Véndese en la Administración de e3t,e periódicoá
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
■sae»
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
I'ARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
PE LA
Domingo
O
de
Santo Domingo,
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
á licitas, I). Gabriel Córdova.
Victoria do las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
LEÏ DEL REGISTRO MIL
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Ge* neral de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de .glosa de Cuentas, ha resuelto, k Junta Directiva proceder desde lp del mes, próximo ai reparto de un 16 p.g en acciones de esta 1 ompañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital lecobrado por el contrato de 20 de Junio del 12 de dichos »fio?.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,«
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEIÎM1NO MCMCIPAL
Consolación del Norte, Alcalde Muni-
íué del b rrio C) n<>re, para que & la raa.ior brevedad1 se' líteseme ante este J uzg do á tin de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su inserción en tres números conseemivi s de!a Caceta oficial d - la Habana libro la pr «nt-.—Fin r del Rio Marzo 17 del 1885.—Msteo B. Quin-trr.).	1287, C O is I
F1 Sr. Juez de rim-rain Lucia de! distrito del Pi-lar. por ante raí lia dispuesto que por tres números c- n-1 secutivos de la Gaceta oficial se convoque a Don Juan I León Valúes, natural de Bíiya-mo, soltero, cigarrero de 23 años de edad, ve ino que filé de tu calle de Fermín dina número 3, pa'a que dentro de nueve día» contados desde la | riraera publicarión de ia presente, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón 27, á evacuar un i-ú to (iejust'cia en la cama finí. 172, delaño-pa-ado«emú-da i or expendición de papeletas de rita no autor zán contia el asiá-ico Ant n o Otero. Y para su i ublic'i-c'óii pong- la presente. —Habana Abril v de I.SS5 - Mateo G. Alvartz.	1 *¿39,	o 'jg
El Señor Jinz de ¡ rimera instancia del distrito del Frado, lia dispu sto por ante mi qoc pi r tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero (lia te convoque á las personas que m la ni che del 7 de Ago-to del xño anterior, iban como pasaje osen el eo clm miro. 6 del ferro carril Urbau , p ía que compare/, ‘•un en este Juzgado á pns'-ar una di elaración bu caus-, crinan ai. Habana Abril 14 de JS85.» Eugenio Fernán tl- z MeMohón.	Ui-VV O ¡8
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, D, Justo de la Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-C, conqarez- (lia, A. P.
nmnnv nn o/.	* i	-.. T-»
Gibara, D. Lcrnardo Mandulcy.
Secretario del Ávunta-
Ay uuta ; G uardia, I
DE LA »
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta leniente Rey 23.
duanabacoa,
G
miento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, 1). José Bolado.
.Güira de Melena, Secretario del Ayun t amiento.
Holguin, D. Bernardo Mandulev.
A..
En esta imprenta se venden á precios i muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Iloe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, id-un número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases- Lecciones prácticas cn estilo familiai sobre títulos ídem, Lectura, Leeturita, Entredós’ nocioncs do (^uími<:a elementa!, indispensables Breviario v Nomparell, con sus caías	rcfnoceiUastierras suministraries con acier-
eluvaletes. '[Los tipos y Vayas sólo ti	Zelfortilid“d
Compañía deí. Ferrocahril de Matanzas.
Secretaría.
El LJo. D Ignacio Remirez. con el carácter de apoderado de los Sres. D. Seliastian Fernández de Ve-lusco, I >. Isidro Alonso y D Juan A. Isasi, cuino liquidadores é*tos de la aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y R77(v que en 7 de Febrero y 18 de Novi *mbre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, do conformidad con io que previene el Keglamento cíe la Compañía, lia dispuesto que esta s licitud se publique en quiue.e números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar esa publicación o se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de lt¡85.- Alvaro Lavadida Secretario.
CoMrsiON liquidadora de la Caja de Ahorros,
Drscuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, lia participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 53408, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia fibr este medio y durante quiuce días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia do que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TE&TRO DE CERVANTES.
A las A las
HOY 21 DE ABHIL DE 1885.
8.	—PABLO Y VIRGINIA.
9.	-PABLO Y VIRGINIA. (29 acto.)
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
A las 10.—HECHO UN SAN LAZARO. l^g^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'
CUSCO OE PI BILLOXIíS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-— Chistosos clowns.— Leones africanos.—El
ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée do una imprenta que cn el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra do medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
con no„»,	ttT C“tCl‘aM'	Romeo-Un hcrmo'so Leopardo.
Obra interesantísima para los que se dedican -i j- °dos los j lleves función de moda ) á la agricultura, inteligible aun por las personas ios c!las festivos matinée á la una de la qne no sepan más que leer.	* tarde.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO. del Teniente Rey n.“ 23.
Preeip del ejemolar 4 PESOS billetes,
MOTTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PüE S, t