T
BWSSSBlî
trascurrir el
Otbieodu tcuer efecto »ituulláuco eu este Adnii-j Décima. h¡ el rematador dejase «istracióu v eu la Colecturía de Bejucal, el día 1S del ¡ tórmiuo indicado do quince días, siu veriücar uno o entrante mes do Mayo, a las doce de sú mañana, bajo i todos los ingresos de que habla la condición anterior, las condiciones que couticue el plieg^d aserto á conti- j se tendrá por rescindido el contrato, procediendo uue-íinación, la subasta de dos solares ei*e¡\ surgidero de ¡ va subasta tí su costa y con responsabilidad a satis a-Batabano, uue miden en conjuuto cuarenta y cuatro ! eer la diferencia que resulte entre el nuevo y el sute-metros de frente por treinta y cuatro de foqdfyli^en-1 rior remate, y cuyos documentos de comprobación se
do un total de mil cuatrocientos noventa y-¿sets metros unirán aj expediento de »ujuiaUiriü.	. .........
cuadrados de sujieríicic, y lindan por el Norte, ■ cotí Ja calle de Nuinancia; por el Sur con la zona de la playa;!
nes conformo previenen las ordenanza!, se’ servirán verificarlo eu el plazo de 20 dias con arreglo al art. 81, inciso 3-do pquellus, pa ado el cual se considerarán abandonadas
Una caja libros marca J. C. Buruhaia y Compañía, peso 7 libras.
Un bulto taijetas marca Manuel Pacheco y Ca-
Estado de alta y baja de los acojldos de esta Real Casa, durante el preseute me#, eu que ha ejercido la Diputación, el Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete.
por el Este con terrenos yermos, y por el Oeste coi) la calle del Carmen, tasados ambos solares en doscientos nueve peso; cuarenta y cuatro centavos, se anuncia al público por este medio a fin de que las personas á quienes Ínteres", puedan concurrir á dicho acto.
Habana 17 Abril de 183.’».—El Administrador, Guillermo rerinat.
Pliego de condiciones que se cita.
soni, con peso Je 5 libias.
Undécima. SI comprador podrá anticipar uno Importado todo por el vapor inglés “Soleut,” ú más plazo?, en cuyo caso se le abonará el ocho por procedente de San Tiloma ’, entrado en 22 de Febrero ciento da interés gradual edil sujeción á la rfgla dé- ilitiiuo.
Artículo le Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, á los que se acompañará la carta do pago que acredite haher.se depositado en las Cajas de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal, el vinco porciento del valor que en tasación tienen les solares.	,
Ari. 2*? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Art. ■>" Si se presentaren dos ò más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana, que no excederá de quince minuto?, ni se admitirán interiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la so basto ú favor del mejor postor, siempre á reserva de la superior aprobaeióu.
Alt. 4o Si trascurrido quince días después de notificada al rematador la aprobación del remató, no iugresare su importe eu ias Cajas de esta Administración, perderá todos sus derechos y acciones á la silbos-la, así como el depósito constituido.
'A'rt. óo El importe de dicha subasta-se ingresará eu billetes del Banco Español de la Habana, de los j emitidos por mienta de la Hacienda, para atender,¿ la j Guillermo Perinat. amortización.
Art. Co Berán de cuenta del rematador Jos gastos da Perito», anuncios en la Gaceta oficial y cuantos se originen en el expediento hasta darle posesión dé la linea.
Modelo de prupiaiciones.
cima del art. 34 del Reglamento de !) de Diciembre [ citado,' quedando asimismo obligado aquel en el caso ! de no satisfacer los expresados pagaré», á la responsa-¡ bilidad que determina la regla once del citado ar-’ tica lo.
Duodécima. Los compradores se obligarán á ! cespetar el contrato, por el que á B. Lorenzo Berrán , : se le adjudicó cu 15 de Enero de 1879 la explotación , del abono mineral, existente en ios Gayos de la Costa J Sur de esta Isla, por espacio do diez pilos, ó indenini- ¡ zar á aquel lo que por la Ley tuviere derecho á exi- j gir á la Hacienda por los años de arrendamiento que aún faltan hasta el vencimiento del contrato. _ j
Dé rima tercera. El Estado se obliga á la evic-1 ción y saneamiento, citado que sea en término legal, si vestí ha en los bienes vendidos alguna carga que no j se hubiere tenido presento en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que determina la regla segunda del art, 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á rescindirse por no cumplirse lo estipulado ó por falta de pago (le cualquiera do los plazos, queda desde luego anu »da y sin ningún valor la hipoteca que sobre lus mismos haya podido constituir ei comprador á fuvor de tercero.
Décima quinta, lis de cuenta del rematante los gastos originados cu la subasta y demás que para el
Ilabara, Abril 22 de 18^.--Fernández.
Departamentos.
Niñas............
Varones...........
Párvulos..........
Lactancia.
SJ . i
'§ O i

MGíflAPO Pt TEdPlKI! 1)K LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
Mendigos...
t libras.¡ j Bues, i
SÎ05; lVi8 f)0 ;
,'d|
(J3|
123
POU 1,03 CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Ffstä. Cs.
Refujiadas parturientas,	II
Crianderas y maneja- ¡
doras. ...........H
Criadas y lavanderas. Sirvientes...........
En oro............................. 16509
plata.
R(B.
Gil
40S7
Total......... 21207 77
POR IMPUESTOS.
Sobre
»
»
»
bebidas:....,.................
tonelada.....................
carnes frescas...............
cabotaje..................
10 por 100 pasajes...........
10093
390
Total.
33
23
17
755
OQ C5 <	d G *SP «	Licencias.	«1 JV •£» tí»J o a	r *o ^ P Sai t; ’S ^5 W e <D
p	S'	3		20,-;
4	1Û	. . a	O O .	177
2	G	3	.	47
2	1		...	59
7	8	• 00	4	58
10	5		11	117
1	1		...	« • a
7	f,			35
	O			21
...		...	**	17
36	42	C	lí>	734
Ejército me conceden como Jaez fiscal de la presente causa, por este mi primer edicto; cito, llamo y emplj. | zo al soldado do la segunda compañía de telégrafo/,],,] ; Batallón de Ingenieros, Francisco Gaivez Medina para que en el término de treinta dias, comparezca en i el cuartel de maderas donde se halla acuartelado e|
1 expresado Catalóu á responder á los cargos que e„ ' dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así se le ! seguirá la causa en rebeldía.
Habana 13 de Abril de 1885.—El Alférez |¡3C1] Mariano Lnfucnte.
Don Antonio Sánchez Frias, Teniente Ayudunto del 2o Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana n.° I y Fiscal de este expediente. En uso de las facultades que me están concedidag por las reales ordenanzas del Ejército; por este mi 3er edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos en el expediente que me encuentro instruyendo
cau.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............ 734
Mendigos c los Hospitales............. 15
Niñas y niños con licencia por enfermos.	6
ve-
nía fijada su residencia dicho fer. Oficial y de no riiicarlo se procederá con arreglo a ordenanza.
Calvario, 20 de ^Marzo de 1885.—Antonio San choz.
Total general...... 755
247 77
prosonto contrato ocurran.
Habana 16 de Abril de 1885.—El Administrador,
Total........... 107-33 53
CAMPAR ACION.
I). N..
N...... vecino de....; enterad » del
Modelo de proposición.
D. N..... N ....., vecino de...... ca le de.....
núm...; enterado del anuncio de remate de los Gayos ‘•'Blanco”, “Diego Pérez”, “Mnsio” y “Calvario y de la? condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
de..... ó en el Boletín oficial de Santa Clara de ,
ofrece la cantidad do...... peso3 por los expresados
Cayos, en la forma establecida en el pliego de condi- .
Recaudado has la la fecha en este mes pollos concepto» arancelarios.................. 499392 02
Id. id. hasta igual (lindel aflo anteriof.. .. 515492 45
anuncio publicado en la Gaceta de.... fó en e! Dole- i cienos, ¡í cuyo efecto acompaña carta de pago del im-fin oficial de....) así como del pliego de condiciones, | porte del cinco por ciento de la tasación.
del surgidero (1«? Batnbanó, la	_ ,	„
Fecha y firma.
De menos en 1885
23100 41
tfreoa por loi salares cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Habana 21 de Abril de 1885.- El Tenedor de j Libros, Miguel Martínez.— El Contador, Castafión.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
La Intendencia general de Hacienda se ha servido disponer con fecha 45 del actual, se saquen nuevamente á subasta el día 12 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, los’Cayos “Blanco’, “Masio ’, “Diego Pérez” y “Calvario”, bajo el pliego de condiciones y tasación que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta do los Cayos “Blancos”, “Masio”, “Diego Pérez” y “Gal vario”, situados eu la ensena ¡u de Cazones, dios y seis leguas al Oeste de Cicntuegos, cuya superficie, linderos y tasaciúu son las siguientes;
(layo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro mil. cielito veinte hectáreas, do las cuales dos mil cite trocientes lioctáreas se hallan ocupadas por lagunas
y ciénegas. Linda al Norte coi» la ciénega de Zapata; kl Este con cayo y punta de Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y al Oeste con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie das mil quince hectáreas, de las que mil se hallan ocupada» por lagunas y ciénegas. Linda al Norte con cayo Masio; al Este con la ensenada de Cazones; al Sor con piedras y quebrados de Diego i’erez, y al Oeste con cayos de ia Sal.
Cayo “Masio”: su superficie aproximada, cuatro mil setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas Linda al Norte y Este con la ciénega de Zapata; al Snr con la ensenada de Cazones y cayo Diego Pere/., y continuación de la mi nia ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión de ocho cayos pequeño». que juntos componen una superficie aproximada (le mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de la» cítale» seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Lindan al Noite y Esto con la ciénega de ZJipata; al Sur con cayo Blanco, y al Oeste con la ensenada de Cazones.
Tasación de los cayos expresados: chicó mil seiscientos treinta y siete pesos, con el diez por ciento de rebaja.
Condiciones del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y Cien fuegos, bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina *1 Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, con asistencia .le un empleado facultativo do Montes que designará la Inspección geuorat del ramo.
Segunda. L»3 proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y acompañando carta de pago que acredite el ingreso en la Administración de líontas de la Habana, Santa Clara ó Cienfuegos, del cinco por ciento del importo de la tasación como fianza para presentarse como licitado»’, el cual se devolverá inmediatamente que termine la subasta á lo» Imitadores, excepto el qna resulte adjti dicalarlo, cuya cantidad so considerará como parte de la fianza del diez por eieuto á que se refiere la concli ción 6»
Tercera. La subasta empezará ú las doce dei día 20 del més do Febrero próximo en la Habana, Bant.a Clara y Cienfuegos. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos ce* i rados (pío se presenten, adjudicándose aquel ni autor <le la proposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran el tipo do tasación ó no estén conforme» con las condiciones de este piiego.
Cuarta. Si resultasen dos ó» más proposiciones ¡guales, se abrirá nueva licitación entro los autores de éstas, por espacio do quince minutos y en pujas abierta», que no podrán bajar de cinco pese» cada una, y ai ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido, ae decidirá por la «ue te aquel á cuyo favor eo haya de adjudicar el remate.
Quinta. Una ve?, terminado el acto de la subasta, se levantará el acta correspondiente que se remitirá con sns antecedentes á la Intendencia general do Hacienda para la aprobación, cuyo Centro resolverá asimismo la» reclamaciones que 60 presenten, con recurso á la vía con teucioso-ad ministrad va, auto el Consejo de Administración.
Sexta. Solicitados estos ,cayos para siembra de cocos en grande escala, queda e> rematante obligado, aprobada que sea la subasta y en posesión aquel do los cayos mencionado», á sembrar en el primer año treinta mil coco», pudiendo en lo» sucesivos hacerlo eu el número que le convenga. La Inspección general de Monte» queda encargada de la observancia de esUl condición y su falta de cumplimiento determinará la rescisión del remate, quedando á favor del Estado el importo de la fianza del diez por ciento que el comprador y el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayo».
Sétima. No podráu hacer posturas los quo scau deudores á la Hacienda como segundo? contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, eu
Patrocinados.
Hallándose al cobro los recibos del impuesto sobre patrocinados dedicado» al servioio doméstico en esta Capital y Marianao, por las cuotas correspondientes hasta fin de Junio de 1884, se avisa á los contribuyentes por dicho concepto, para que procedan ú ingresar su importe eu la Recaudación de Bienes del Estado, entresuelos de esta Administración; en el oon-cepto de que podrán verificar el pago sin recargo higa no hasta ei 15 del próximo Mayo, desde cuya fecha incurrirán en el de dos por ciento y demás que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo á instrucción.
Habana 30 de Abril de 1335.—El Adm'm’stfa do, Guillermo Pecinal.
Debiendo tener efecto en esta Administración el 22 del próximo Mayo, á las doce de su mañana, bajo las condicione» que contiene el pliego inserto á continuación, 'a subasta de la casa núm, 108 y accesoria A. de la calle de la Zipja, con seiscientos diez y seis metros cuarenta centímetros cuadrados de superficie, tesados en dos mil ciento cincuenta y siete pesos cuarenta centavos oro, se anuncia al público por este medio, á fu deque las personas á qu ienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 2] de Abril de 1885.—El -Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cite,
Artículo 1? Las proposiciones deberáu hacerse en pliegos cerrados, y no se admitirán las que no cubra n la tasación.
Art. 2o La venta de dicha finca se efectuará en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor que alcance la finca en remate, de conformidad con el art. 31 del Reglamento do 9 de Diciembre de 1832, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uno.
Art. 3? No se admite ú proposición alguna sin que se justifique cen la correspondiente caita de depósito haberse ingre ado en la3 Cajas de asta Administración ei cinco por ciento de la tasación de dicha finca, puniendo presentarse las referidas cartas de depósito después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siompre ánte3 de empezarse la subasta.	|
Art. 4y So procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitarlas noticias que á los lieitadorea interesen. Trascurrida la modia hora, no se admitirá proposición alguna, procedk-udose á la apertura de los pliegos, rechazándose les defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.
Art. 5o Si rcsultesen do» ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá ent e sus autores nueva licitación por pujas, á lajllaua, que no excederán de quince minuto», ni so admitirán inferiores á cinpo pesos.
Art. fio Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración, dentro de los quince días siguientes; en la inteligencia de quo trascurrido» sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Art. 7o El importe de la subasta se efectuará en billetes del Banco Español de la Habana, délos emitidos por cuenta de la Hacienda, con destino exclusivo á la amortización.
Art. 8o Los gastos de Peritos, anuncios en Ja Gaceta y demás que so originen hasta dar p03e.su r, al rematador, serán de cuenta de éste.
I ' I t\ "■	1 • •'	. .	• /	. j
Modelo de proposiciones.
D. N..,.....N ........ vecino de......; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de ........ (ó eu
el Boletín ofe ial de..) así como del pliego de con-
diciones al elocto, ofrece por la casa calle de la Zanja
núm. 108 y accesoria A., la cantidad de......... (en
letra.)
Fecha y firma.
MGÍClAtO DE ÏEKDÜR11 DE 1,IREOS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
Habana, 31 de Marzo do 18S5.— El Administra- i dor, Antonio Llorento.—Vto. Bno.—El Rector interi- j no, José Ruibal.
Comandancia General de la Provincia de la; Habana y 'mGobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Pérez Valvorde, Alférez de la Batería do Montaña de la Comandancia Principal de Artillería del Departamento Occidental y Fiscal de la misma.
Habiendo sido nombrado para diligenciar un interrogatorio, en el soldado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín, boy licenciado, Simón Pérez González ó ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo, al referido Simón González, para que en el término de 20 dias ú contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de Artillería, sita en la calle de Coinpostela.
Habana 8 de Abril de 1885.—El Alférez Fiscal, Francisco P. Valverde.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Glauca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario do la Armada, Avudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal del» causa que iustruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natu-ral de la provincia do la Coruña, de estado soltero profesión mecánico y do treinta y cinco años de edad' .iianuinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López,” y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho de proa del referido buque en la noche üej diez y nueve del corriente raes, lio dispuesto convocar por edictos y por término do quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital « fin de examinarlos por los particulares conducentes i la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1895.—Antonio d® Pazos.
J*OR LOS CONCEPTOS ARANCELARIO?.
Pesos. Cs.
En oro..... .................. ....... 27547
plata...
B¡B......
fi 8 6 4304
Total.
95
99
22
lfi
ÏOR IMPUESTOS
Sobrebebidas....... ...................     12752
„ toneladas............................    339
„ carnes frescas..............................
„ eubotago................................  35
,,	10 por 100 pnsagos......... ...............
Total...
COM PARDO IÓN.
13127 52
Recaudado hasta 1« fecha en este mes por
los conceptos arancelarios......... 422931
Id. id. hasta igual dia del año anterior. 551701
De menos en 188........... 2S770 11
Habana 22 de Abril de 1385. — El Tenedor de Libros, M. Martines.—El Contador, Castailon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Eu cumplimiento á lo quo previene los incisos fio y 72 del art. 28 del Reglamento, ota Dirección ha dispuesto qu- los lotes de alhajas adjudicados por este Monte ne anuncien en lft Gaceta oficial, para sil ena jenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 25 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadoros.—El Director, M. Taires y Samó.
Contaduría.
- Relación do los lotC3 de alhajas que so citan.
Números de los lote3.—24,707.—21,722.—24,840. —24.351.—24,353.—26,053.-24,35G.—24 358.-24,359. —24,360, —24,473.—24.474.-24,502.—24,511.- 24,718. —25,171.—¿5,172.-25 922.-24 831.-24,848.-24,981. —21,986.—25,095.—23,643.— 24, G2<).—24,53(5.
Habana 20 de Abril de 188);—El Contador, Domingo Gardo (¡vi.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación do la» cantidades lecibidas por varios conceptos en estn Administración; donativos en otras especies, y alta y boja3 de 1 s asilados en esta Real Casa, durante el mes de la lecha; á saber:
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Cjmandanc'a de Guardia Civil de la Habana y Fiscal do la misma. Debiendo ratificarse en su declaración el paisano D. Ricardo Pérez, natural de Vigo, dependiente que fué del Café situado en la Plaza del Vapor, números 50 y 51 y cuyo paradero se ignoia.
En uso de las facúlta le» queS. M. el Rey (q, D. r.) me concede; por esto mi 2e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Pérez, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita Belascoaín n? 95, con el fin.radicado ó manifieste su actual residencia.
Para su mayor publicidad insértese en la Gaceta Oficial, Boletines del Cuerpo y Provincia.
Dado en la Habana á I03 19 dias del nías de Marzo de 1885.—El Fiscal, Miguel Cid Rey.
Don José.Ibáñez Tbáfiez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la sumaria que se in-truye al soldado desertor de la segunda compañía de Telégrafos del mismo José Fernández Fernández.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros José Fernández Fernández, por el delito de primera deserción por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el téimino de veinte dias.con-tados desde el dia de la fecha comparezca en el Cuartel de Madera de esta Rlasa, punto donde se halla el Batallón acuartelado, á ¡espouder á los cargos que en dicha sumaria le resultan y do no verificarlo en el tiempo prefijado so lo agravarán las causas y será juz-jado con todo el rigor de la Jjoy. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de avisos.
Dado en la referida plaza de la Habaua á 12 de Abril de 188q.—José Ibáflez.
Orden de la Plaza del dia 2“ dé Abril de 18$5.
Servicio para el día 24.
Jefe de dia.—El T. Coronel del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visitn de Hospital.—Batallón C. de Isabel ít.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta eu el Parque Central, —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. César García.
Imaginaria en ídem.—El 29 do la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cnbn
en la tarde del sábado 18 de Abril de 1885.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
Don Enrique Go' zález del Yerro, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y E seal de causas Militares.
En uso ds las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden oomo Fiscal que soy nombrado por el Excmo. Sr, General Gobernador de esta plaza para evacuar un acto de justicia en la persona de D. Pedro San?, y. Peña que en 28 de Noviembre de 1880, era Alcaide de la Real Cárcel do Remedios; con el fin de que so ratifique en declaración prestada en causa seguida en la Villa de dicho uombre, é ignorándose el actual paradero de dicho Sr. Sunz, poloste mi primer y último edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 dias á contar desde la inserción do este anuncio, se presente en esta Fiscalía Principal del referido Cuerpo bien entendido que de no efectuarlo no será mas llamado ni emplazado y se le seguirá I13 perjuicios a que haya lugar.
Cabaña 15 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Enrique González del Yeiro,
Limosnas en efectivo.
Etes.
Don Enrique González del Yerro, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3, y fiscal de causas militares.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedon como fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar do esta plaza para para diligenciar un interrogatorio dimauante de causa que so sigue en la do Bilbao en averiguación de si ha asistido á la revista reglamentaria en el año 1883 el recluta disponible del Batallón depósito de dicha última plaza, Silvestre Sagarraga Cortaeta, por este mi primero y último edicto, cito, llamo y empozo por el término de veinte dias al mencionado re-| ciuta para que se presente de 12 á 4 de la tarde en dia j hábil en la fiscalía Principal del referido Batallón, ! bien entendido que de no efectuarlo en el ya mencionado plazo que se contará desde quo tenga publicidad, no so le llamará más y sufrirá las consecuencias á I que haya lugar.
(Jabana 15 do Abril de 18S5.—El Teniente Fis-! cal, Enrique González del Yerro.
CAJA.......
CARTERA. Hasta » meses... A mas tiempo...
• Î fl‘»4T<>6 00 580S2Ï7 Î*
2570527 0» 522S02 t.-J
!U(>»
»'JOOS
3003320 49 (Sill! ,
Billetes hipotecarios de ISS0.............$ ICOltOO ...
Excmo. Ayuntamiento do la Habana....... 3í 19S0IV su
Sucursales................................. »25803 30
Comisionados.............................     312043	4S
Corresponsales.........................................
Hacienda Publica, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana .......... ...
Cuentas varias,....,,,,......................1127485	i7
Empréstito, § 25 millonos...................   65140	35
Tesoro, ououto amortización, y pago Interés de ¡a Deuda de Cuba........................... 11423	12
Recibos do contribuciones,....,..,............ 20563	25
Recaudadores de contribuciones............... 732170	57
Recaudación do contribuciones.................. 3741	72
Propiedades,.................................. 133653	04
(Hatos do todas olases:
Instalación..... $21553 82	29S2 50
Uenerales.... ...	4U33 38	1230 40	059S7 20
17787S ?»
30205113 75 2700571 «0
4210 Ili
í 13109327 50 4774S817 0»
PASIVO.
ORO.
BILLETE?.
CAPITAL..............-................$ SOOOOOO ...
Fondo do resorva... .................. 30520 55
Billetes en circulación.................   32900	...
aueamiento de crédito?................. 7 102 03
Cuentas corrientes..................... 7874734 73
Depósitos sin interés.................. 490560 91
Dividendos..............................   05700	...
Billetes del Banco Español dclu Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.... ..........
Cuentas varias........................... 530279	49
Corresponsal??............................. 132(1	04
llaoienda prtblica, ouonta do rocibm do
eontriburiqh............................ 775040	25
Recaudación do contribuciones.......................
Intereses por vencer...................... 734858	01
Ganancias y pérdidas....................... 50938	09
1738854 D 5432908 45 925716 711 20156 85
30205112 75 330123 W 93026 ...
778 67
$ 18109327 50 47718617 $•>
Habana, 18 de Abril do 1885.—El Contador, «/. B, Curvad Yofc Bu?—El Sub-Gobernador, José Hciwtn dclíaro.
Administración do la Aduana cío la Habana*
Existiendo t-n loa.Almaceno» de esia Aduana, ! ciyas alquitrán marca L. C. á la orden, importada» por el vapor americano “Newport,” proced- nte de New-Yotli, entrado en este Puerto, en ó de Febrero
____________^ __ próximo pasado y no habiendo presentado el iuturesa-
tanto no acrediten ballaríe solventes de soa eqmpro- j do; los doclar.ac¡oue3 conforme previenen las ordeuau-nú so».	¡ zas, se servirá presentarlas en el término de 20 días,
Octava. La veuta de los referidos eav*>8, queda j Ia3 T'o declararán de abandono pasado dicho plazo go de Derechos Reales eu la tortea que conlorme al art. 84 de las referidas ordenanzas.
El Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza,
entregó..............................$
El Sr Coronel del Batallón de O. P., don Juan Mádau, remitió cinco peso» 25 centavos B[B., que fueron encontrados por el Sr. D. Francisco Clistel!?, alférez del
mismo cuerpo.........................$
El Sr. D, Serafín León, entregó por la parte correspondiente á este asilo en la función dada eu ol Teutro de “Torrecillas,” la noche del dia 17 del mes próximo pasado, á beneficio	de	lo3	niños	de	esta
Real Cása............................$
ir»
5-25
sujeta al pago ae uereeuos nemes eu la rorma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Novena. El rematador se obligará á pagar la cantidad de la a judicación en (lies plazo» iguales, el primero dentro de lo» quince días siguiente.» al de notificársele tal adjudicación, y lo» nueve plazos restantes en iguale.» fecha» de los años siguientes; de modo que eu el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por tal obligación.
Al efecto se formalizarán pagarés con vencimientos de uno á nueve años y quedando hipotecados a la responcabilidad de los pagos lo» cayos de referencia y cuantas mejoras eu ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el comprador coi) lo*
Habana, Abril 17 do 188o.—Fernández.
Desde el dia 1-1 del corriente se encuentran abandonados en el Muelle, una máquina marca B & L np 1 y una caja igual marea m? 2 al parecer maquinaria, por lo que se cita al dueño de dichos bultos, para que dentro del plazo de 15 dias se presente en esta Administración á despacharlo» con las formalidades prevenidas; pues de lo contrario se procederá á lo que dispone el párrafo 8c del art. G9 de las Ordenanzas.
Han ana, Abril 20 do 1835.—Fernández.
Ventas.
Fer la de 26 cueros propiedad de este bleeimiento, á 6 pe?oa B[B. uno ....
Esta-....%
¡8mna............$ 380
Don Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscul de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra tres indivi-i dúos del Cuerpo por muerte dada á D. Ariotoriano Romero Guzmán, veciuo de Cayajabos, término municipal do Madruga, cuyo hecho acaeció el dia veinte y ocho del próximo mes pasado, y encontrándose en poder de esta jurisdicción, una albarda, una brida con bocado y un sombrero de jipijapa, perteneciente al difunto; por el presente mi primer y último edicto, se cita llama y emplaza á las personas que S8 crean con derecho á los mencionados efectos, para que en el tér-204-35 mino de treinta dias á contar desde la publicacióu del presente, so personifiquen en esta dependencia de justicia sita Belascoain noventa y cinco, cou pruebas btv* tantea para acreditar su propiedad legal, y trascurrido el plazo se rematará en subasta pública iugresando en el fisco el producto líquido de todo ello, con arreglo á lo mandado por la superioridad.
Cotizaciones de la Bolso el 23 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 23dí p.® y oiorra de 235¿ á 23ójf p.® á la* íw* FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.í interna y 1 de nmortizíicidn
anual.......................... 7f.* Ci 7«U p.S V. oró*
ídem id. y 2 id.................. Sin operncriones.
Idem de anualidades.............. 02 ¿ 01¿ p.® fb oro#
Jiilletes hipotecarios........... Sin operan jone».
Idem del Ayuntamiento........
°P
72 £í 7i p.§ Ib ***•
ACCIONES.
V. orob I), ora*
Banco Español de la Isla do Cuba....... 13 Íí 12 p.®
Bunoo industrial....................... 02 ó 61 p-o
Banco y Compañía de Almacenes de Be-
gla y del Comercio................. 52 íí 51. p.§ P.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola......................... »Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Sin opera cien e*.
Crédito Territorial Hipotecaria de la Isla de Cuba............................. .	.	,
Empresa de Fomento y Navegacióu dol
Compañía do vapores do la
150
Sur
Primera
i iiía..	............	Idem
i Compañía do Almacenos do H^rnladoe. Idem’ i Compañía de Almacoaos da Depósitos dt
1 la Habana........... .	'	v .
Compañía española do aiumbn.'io’de Gas. Idem. Compañía Cubana alumbrado do Gas. Idem. Compacta Espadóla de alumbrado de Gas
do M lita lizas...................... Idem
Nuera Compañía du Gas de la Habana'!!’ Compañía do camines de hierro de iaiíá
baña.....................
Idem de AJatonzas á Sabanilla..........
Idem do Cárdenas y Jócnvo..............
Idem de Cienfuegos y Vlliaelara.....!”!'
Idem de Sagua la Grande

Idem.
69
52
72
51
45
Limojnas en otras especies.
El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, remitió 9
Para la debida, publicidad insértese en el Boletín , ,.	...................
oficial del Cuerpo, Boietín.ofioial de la Provincia y Ga-! ídem dei oís" * Sancti~3í,íritu-’.«
ceta do la Habana.	--	.......................
Dado en 1a Habana guel Cid Rey.
á 11 de Abril de 1385.—Mi-
Ma-
lí 6S fi 51 í II
a 50 ó 44 ó 42 í 94
V. *•
p-o
p.g
'’I
l’J
p-3
P-i
p. sro. D. oro. I). oro> D. oro. D. oro. D, oro. 1). oro.
pollos. Sr. Alcalde del barrio del Pilar, (5 cerdos. Sr. Don Mariano Lafuente y Godíncz, Alférez de la pri Rematador de arbitrios de vendedores ambulante?, mera Compañía del Batallón de Ingenieros y Fis-
Idein de la Bahía de la Habana u
tánzas............................... Sin operneloaeí.
Idem Urbano......................... ¿o fi 49 p.S D. oro.
Idem del Cobre......................... Pin opernelortCB.
Idem de Cuba........................... Idem.
Reünería de Cárdenas................... Idem.
Existieudo eu los Almacenes de esta Aduana las
_______ii gen teros y_
1 cañaste y un saco coutepiendo panes, galletas y c«fc cal nombrado pura ¡a instrucción de la causa que
se sigue al soldado de la seaundu 'ComnuSía de
y un tablero con carne da vaca, consumo de ganado 5 lfi. de earne t!
Lo* celadores de temere y 11 Ib.
demás bienes que delei urina el apt. 24 de) Real De- ¡ mercancías riguientes, cuyos dueños que fi continuación de carne de peereo y el $r. bslmndo de Policía del creto de 1$ ds Julio de 1662.	1 se empresa, no han presentado las debidas declarado- “p Distrito Ti Ib, de idem.
sigue al soldado do la segunda 'Compuüía de telégrafos, Francisco Gaivez Medina, por el delito de segunda deserción.
En uso do las facultades que las ordenanzas del
OBLIGAC ONI5S.
Dol Crédito Torritorial Hipotecario do la
Isla do Cuba......................
Cédulas hipotecarias al 6 p5 interés anual .	,
Idem de ios Alaiaeene3 doSnuta Catalina cea al ( p latarés aijuai.......... 79 fi 09 p.J
9, *(•<