Y	para fi11« Ia presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Oaceta oficial de la Habana v en el Boletín oficial de la provincia.
Dada en l'inar del Rio á 18 de Mayo de 18S5.— ¡ £1 Fiscal, Jote de la Fuente.
pon José de la Fuente y Fuente, Alférez del Cuerpo i de Estado Mayor de Plazas, 3er. Ayudante de la de Binar del Rio y Fiscal en Comisión de la misma.
Hallándome instruyendo expediente coutra el Rebuta disponible del batallón depósito de Figueras Pe-()ro Vila Roque, por el delito de haberse ausentado sin ]d debida anticipación en el mes de Octubre del año liltimo, del barrio de Ouillén, término de San Juan y jíartínez en esta provincia donde tenía fijada su resi-deucia; á todas las autoridades tanto civiles como militare?, suplico que por cuantos medios estén á su alean- ¡ ce, procedan á la busca y captura del citado Recluta, l v si fuese habido lo pougau á mi disposicióu en el cuar-' }el de Infantería de esta plaza, pues así lo teflgo mandado en auto de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de las provincias.
Dado en Pinar del Río á 27 de Mayo de 1885.—! José de la Fuente.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. falbeló y Julia. Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de caballería y Fiscal militar permauente de esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria q«e instruyo contra el cabo lo de la disuelta guerrilla Montada de esta ciudad Juan Izquierdo Caballero, los guerrilleros licenciados absolutos Gavillo Sosa Oblea y Enrique Díaz Díaz, cuyo actual paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejercito por este mi único edicto cito í los referidos Gavino Sosa y Enrique Díaz para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficia! de la provincia se presenten en esta Fiscalía Sania Clara 1G, y de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Santa Ciara, 11 de Junio de 1885.—José J. Cal-betó.
Pon José Vifns Bergantinos, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Gcardia civil de Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia segundo (desertor) Manuel Bergara Escalera, por el delito de estafa y falsificación de firma; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por es te primer edicto, cito, llamo y explazo al referido Manuel Bergara, para que en el término de30 días ¡¡ contar desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Sipiabo para responder á los cargos quo le resultan en esta sumaria, seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le cm-i.lerará rebelde y será juzgado ea Consejo de guerra ordinario por ser así la voluntad de 8. M. el Rey (q. I). g.) Publíqufse este edicto en la Gaceta y Bo'etin oficial de la proviucia y en el del Cuerno para que pueda llegar á noticia del interesado.
Dado en Sipiabo á los 9 días del mes do Mayo de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantines.
Comandancia general de Matanzas.
Pon Ignacio Elízaza y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal militar, permanente de esta Comandancia general.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como Juez Fiscal de ¡a causa instiuida contra les autores del secuestro del Administrador ó hijo del ingenio «Julia», por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rafael Sánchez González á D. Valeria Hernández Pérez, para que en el término de 30 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues deno verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y 3erá juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficio 1 de la Habana.
Dado en Matanzas á lo de Junio de 1885.—Ignacio Elízaga.
Don Kttriqua Cento Esperanci, Allérez Fiscal del batallón Cazadores de Beilén número uno. Habiéndose ausentado del cuartel de esta plaza el loldado de la 4¡> compañía de.este batallón Tomás Jancosa Benet, á quien me hallo sumariando por el delito de desorción cometido en 30 de Mayo último, y usaudo délas facultades que conceden Ins Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presen te cito, Hamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente ileutro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente- edicto á dar sus descargos; y do no presentarse en el término señalado seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.	_
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanza?, 7 de Mayo de 1885.—Enrique Cento.
Don Manuel Carrasco y González, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo cuerpo.	.
Habiendo desertado de esta [daza el día ib del presente mes el soldado de la 1“ compañía de este batallón Antonio González Martín, y usando do las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en la Guardia de prevención del cuartel de este batallón, a dar sus descargos en la causa que le sigo por el delito de deserción.	,,	,
Matanzas, 23 de Muyo de 1985.—Manuel Carrasco.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Policirpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán del 2q batallón del Regimiento do la Beina número dos de Infantería y Fiscal militar.
En uso de las facultadas que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fisca de causa quo instruyo contra el soldado rebajado de la 2? compañía del expresado batallón y Regimiento Juan Autouio Iglesias por el'delito de deserción; por el presente y primer edicto, cito llamo y emplazo ni referido soldado para que en el término de 30 días contados desde esta fecha comparezca eu el cuartel del Parque de Artillería en esta plaza á responder de los cargos que le resultan en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.
Puerto Principo, 9 de Abril de 1885. —El Teniente Coronel Capitán Fiscal. Policarpo Padrón.
Don Manuel Berriz y Negrín, Teniente del batallón
de ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genérales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la pérdida de un bulto eu el ferro-carril militar del Júcaro á Morón, é ignorándose el paradero del paisano L>. José Boeh y Padró vecino que fué de Ciego de Avila y dependiente de la casa de comercio de los Sres. Suero y Balbín, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. José Boch y Padró, para que en el término de 30 días contados desde la publicacióu del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía situada ea el número siete tic la calle de Sau Femando de esta Villa con objeto de prestar declaración; y en el caso de no poder comparecer dé noticia de su residencia.
Morón 26 de Marzo de 1885.— Manuel Berriz.
Comandancia general de Holguin.
Don Gumersindo Procura y Pupo. Capitán graduado Teniente de Infantería con destino en la compañía de guerrillas afecta al primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5. Habiéndose ausentado de la ciudad de Manzanillo donde se hallaba rebajado trabajando en su oficio, el soldado del batallón Cazadores de sabel 2? Daniel García Pimentel á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usaudo de las facultades pie conceden las Reales Ordenanzas en estoa casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al expresado soldado, señalándole e! cuartel que ocupa la compañía de guerrillas de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su3 descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se continuará en rebeldía.
Manzanillo, 13 de Abril de 1885.—Gumersindo Procura.
Don M iguel Lanzada Perez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa de servicio y Fiscal militar de esta plaza.
En uso de ¡as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la C ’U#n instruida contra el paisano vecino de esta ciudad D. Miguel Regó Sánchez, por el delito de desacato á la Autoridud Militar de esta plaza, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Vicente González Aparicio, para que el término de 30 días contados desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía para ser interrogado como testigo eu dicha causa.
Y pora que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguin á 23 de Abril de 1885.— Miguel Lanzuela.
ilustre Apuntamiento de Giba) a.
No habiendo tenido efecto la subasta del ari itrio establecido sobre beneficio de ganado durante el año de 1885 á 96, anunciadu para el día 30 del mes próximo ] asado, la corporación municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á ¡as doce del día en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará de manifiesto en la Sectetaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado como máxi-unin es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del cinco por ciento de la expresada 'cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el diez por i ieuto para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste. Las proposicioues se haráu en pliego cerrado con arreglo al modelo ya publicado; y lio se admitirán las que no cubran el tipo fijado. El arbitrio consisto en el derecho de cobrar dos pesos, por res mayor y uno por la menor de las que para el es-pendió público se beneficien eu este término municipal.
Gibara Junio 3 de 188p.—Longoriu.
No habiéndose presentado postor alguno á la subasta anunciada paja el día 30 del mes próximo pasado por el serv ció de alumbrado público durante el año de 1885 á 86, la Corporación municipal acordó anunciarla nuevamente por segunda vez para el día 30 del corriente á la una de la tarde eu la Sala Capitular por medio de proposiciones verbales. El tipo máximo se ha fija 'o en cuatrocientos setenta pesos por J9 luces; el pago se hará por medios meses vencidos, y para hacer proposiciones se requiere el depósito del citico por ciento de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta diez por cícuto por el rematador como fianza definitiva.
I El pliego de condiciones se. bailará de manifiesto jhasta labora indicada en la Secretaría dol Ayunta-(miento.
Gibara Junio 3 de 1885.—El Alcalde, J. Lon-goria.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Joté Penabclla y Reyes, Teniente del 29 Fseua-dión de la Comandancia de Guardia do ( liba y Fiscal de la lausa que se instruyo por la muerte dada por una pareja del Cuerpo al moreno José Limonta el día 12 de Junio de 18UL en d potrero de Sau Rafael de esta jurisdicción de GuantaEn uso de las facultades que las Ordenanzas gc-rerales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la expresada causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los parientes del referido moreno José Limonta para que en el término de bebo días comparezcan en esta Fiscalía sita en el ingenio «Es pe rauzn» de es'a Villa de Guantánamo, para evacuar un
acto de justicia.	,	....
Y	para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertara eu el Boletín oficial de la provincia y en el diario de avisos.
Dado en la Esperanza á los 2o días del mes de Abril de 1885.—José Peuabello y Reyes.
Don Francisco Casado Cidriane, Alférez abanderado del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero actual del soldado de la 4? compañía del mismo José Olivares Rech. _
Habiéndose ausentado de la jarisdicción de Colon donde se encontraba rebajado el soldado de la 4? com-118nía del batallón citado José Olivares Rech. \ usando de las facultades que conceden las Ordenanzas ncl Ejército, elfo llamo y emplazo al soldado referido, por el presente v primer edicto para quo en el término de 3')días á contar déla fecha de su publicación, se presente en la Guardia de prevención del cuerpo en este punto, para responder á los cargos que le resu tan en expediente que se le s'gue por desaparición; pues de 110 (beluario s.sí, se le juzgará en rebeldía.
Y	pata que este tenga la debida publicidad se instalará tn la Gaceta oficial de la Habana y se insertaren lo* sitios de costumbre.
Gusutflucroo, 20 de Mayo de 1885.— El Alférez fiscal Francisco Casado,
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado per la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio “Derechos de Matadero” y señalado para este acto el día 27 del actual á las 7 j de la mañana ante la comisión respectiva y presidido por el Sr. Alcalde Municipal en la sala capitular de este Ayuntamiento bajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal á disposición de cuantoi deséen examinarlo, que dejan de insertarse usando de la facultad concedida en la Real orden de 31 de Julio de 1884; por el presente medio se hace saber á los interesados en dicha subasta las condiciones más esenciales: 1? El tipo fijado para la subasta es el de mil pesos oro pagaderos por meses adelantados, no admi riéndose ninguna proposición que no cubra elicha suma: 2» El • rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mayor y 50 centavos por cada res menor que se beneficie en el término, con exclusión de las <iue se sacrifiquen para el consumo exclusivo de Jas familias: 34 Las proposiciones se hnrán en pliego cerrado y en caso ele presentarse dos ó más iguales se abrirá pula oral por cinco minutos: 44 El depósito provisional para ser licitador será de cincuenta pesos oro, desechánduse teda proposición que no venga acompañada del recibo de depósito y cédula personal del interesado. Estos depódtos se devolverán en el acto á todos los q.te no resulten adjudicatarios: 5? La fianza 6 depósito definitivo que deberá constituir el rematador será equivalente al 10 por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio y 6? La duración del contrato es por todo el ejercicio de 1885 á 86.
Las Cruces 10 de Jumo de 1885.—Francisco Cha-
varry.
del pliego respectivo que oe halla de manifiesto en la Secretaría Municipal para que ios inieresados puedan !examinarlo si así lo desean, <1 cual (b ja de publicarse usando (le la facultad que concedo ¡a Real orden «le 31 de Julio de 1884, i.(seriándote en su defecto las | condiciones más esenciales: 14 El tipo de la subasta ¡se ha fijado en la cantidad de 150 pesos oro anuales pagadero-* por meses adelantados. 24 El rematador percibirá de todo el que se dedique á la reventa de billetes y preudas, un peso ot o mensual, exceptuando los declarados físicamente impedidos para dedicarse á otros trabajos. 34 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y serán desechadas todas aquellas á que no se acompañen recibo del Depositario de estos fondos por el q >e se acredite haber constituido en depósito provisional 7 pesos 50 ceotavos y ia cédula personal del licitador. listos depósitos serán devueltos a lo3 no adjudicatarios tan luego termine el acto, quedando eu depósito el del Rematador hasta que asegure con fianza ó depósito el 20 por ciento del total de la subasta para respouder á su compromiso. 44 Si resultasen-dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verba! por cinco minutos adjudicándose al insjor postor.
Las Cruces 10 de Junio de 18S5.—Francisco Cha-varry.
años, muerto en c 1 H< spital de San Felipe y Sautiago, ! Don Jorge de la ('alie y Gómez, Juez de urimern ins-en < cbo ue ¡Noviembre de 18(4, i ara que se ; re-etrit-n á taru-i» interino del distrito Sur de esta ciudad v =u di dueirlo cu la fom á l gel dentro del tírmit o de vún- jurisdicción, «te.	I
te días, sn-ndo este <1 ‘(-gando e iuto, s.u que -e tu ya pre(emado peisona e guio, a rielan ar diei a her» r cía —Habana y Junio 2 *’e 1-8 > — losé Muda Luinoáb i .—
. Por mandato de su Fría , Joté Q. binarte.
lb-iií A O 16
Acordado por la Corporación de mí Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio denominado “Corral de ('oncejo” por todo el ejercicio económico de 1885 á 1886, sé ha señalado para que tenga lugar dich > acto el día 27 del actual á las ocho de la mañana en la sa'a de sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando de la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales para el remate. 1? El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta peses anuales pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada. 24 El rematador percibirá tres pesos por cada res mayor y un peso 50 cts. por cada menor qne iugrese en el Corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas por cada estancia que causen en el misino. 34 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de resultar dos ó más iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos. 44 No será admitida ninguna proposición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cual se acredite haber hecho el depósito provisional consistente en dos pesos oro y de la cédula personal. Estos depósitos serán devueltos á todos al terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que so nnuncia por este medio para general conocimiento.
Las Cruces 10 de Junio de 1885.—Francisco Cha-varry.
Ilustre A ¡/untamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad sacar á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales durante el año económico de 1885 á 86 con estricta sujeción ni pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y acordado así mismo señalar para la subasta las 8 y media de la mañana. del día 30 del próximo entrante raes de Junio en la Sala Consistorial, de orden df.l Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á todos los que desean hacer proposiciones para el indicado si rvicio.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del Portillo.—Vto. Bno.—El Alcalde P esidente, Ignacio Novo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del Partido Judicial de Oieufue-gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juan Bautista Futenza, don Francisco Berrayarza y herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Reai Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mi! ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escnrrá; veintiocho de Junio d6 mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuareuta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setéuta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con. terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjuJicado con ia incripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla, y el de uoventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida eu el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	i
Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente (n Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G. Verdaguer y Kiernan.	i
EDICTOS.
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al pardo Marcelino Castillo, natural de Güines, foltero, de 2ü años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias couta los desde la fecha sj presen t» en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le lesu'tx en ia causa que se le sigue por e-tafa al pardo Francisco Murdi k; cieilo y seguro lie que si así lo h ciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dtclsrará rebelde y'oontumnz 6 iu-cur-o en las demás pena- de la Lev.— Habana y Junio 16 de 188i.—Alejandro Laurel.—Por su inunda !o, José M4 Espinosa.	2011 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del i’istrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pena López, natural de Gabci . soltero, de SO años y cocinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito Teniente-Rey nútn. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón Durá« ; cierto y seguro de pie haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebe'de y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 16 de 1885.—Alejandro Laurel,-Por mandato de su Sría, José María Kspinosa
2042 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, c.to, Hamo y emplazo al pardo f stanisíao Amaya, natural y vecino de esta, sol tero, tab quero, c mo de 2f .-.ños v cuyas demás generales se ignoran, á fin de qne dentro de uueve dias contados desde ota fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ane le resulta en la causa que so le sigue por robo y amenazas á «a morena Rita Cárdenas; cierto y seguro do que si lo hiciere se le oirá y administrar» justicia y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz 6 incluso en las palias do la Ley,— Habana Junio 16 de 1885 —Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M4 Espinosa.	201(1 E O 18
Don Juan Valdés Pegés, Juez'de primera instancia ea propi-dad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Domingo Rubio y Castañeda (a) El Guagiro, natu íal de Jarueo, soltero, de 24 años y labra ior, á ñu de que dentro del término de nueve (lias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por hurto a Don Vicente Capdevila; cierto y Sfguro do que si lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticla y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en les penas de ia Ley y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los ti (Imites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Junio 18 de 1886 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en Iros números dé la Gaceta efi-eial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1:030 E O 17
Den Juan Valdés Psgés, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito de) Ceno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Carlos García y García, natural de Oviedo, soltero, de 18 á 20 años y dependiente, á fin de que dentro de nueve dias ?e presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por huito a D. Manuel A Ivarez; cierto y seguro que si así lo liicieie se le oiiá y administrad justicia y dé lo con:iarto se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los cariados del Juzgado paia que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 13 de 1S85.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría. Luis Bl mco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B uiu o.
2031 jjj O 17
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primer» instancia en propiedad de este partido judicial Por esta mi segunda i arlado edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Desiderio Martínez y González, natural de los Pa rcios, vecino de Pinar del Rio, soltero, labrador y de £5 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación do esto edicto se pieseute en e-te Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto en la causa que con otro se le sigue pi r hurto do maderas de Jos montes de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ptuos de la Ley.—Han Cristóbal y Junio 11 de 1885. —José Mí de la Torre.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Gi li?.	‘	2028 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je-ms María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático - rancisco Briñas, natural de Cantón, soltero, de 40 años y vecino que fué en Ftbroro del corriente año de la calle de los Angeles tdm. 64, para que ib n-tro de nueve dias se presente, en la cárcel de esta ciudad á detcargaise de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; y no verificándolo se le declarará rtbehiey contumaz, é incufso ep las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notifieaciems y (ieniás liámite» que ocurran.—Habana .Junio IV (le 1885.—Pedro de Agio ro. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junto.
1942 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Aicadio Motaba, h jo de Benigno y de Naui-sa, i atural de Guanajay, de !) años y vecino que fuó m Muyo dt 1 año pasado ue la calle de la Economía número 1, para que dentro de nuevlr días se pri sentó en (ste Juzgado, calle de la Habana número 49, á s«r notificado del auto en que se le eooftere Ir. si do de la acusación fiscal en causa por hurto; y no verefleánil <lose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pecas de ia Lev y por bastante ios estrados del Ju gado.—Habana y Junio 2 de 1585.—Pedro de Agüero.—por mandato de su Hria , Br. Bernardo del Junco. 1943 E O’ 17
Por (sto mi segundo edicto, oüo, Humo y emplazo á D. n Beiriio IA mánde/ (a) Manrique, natural de ('ár-d' i.as, pri viu ia de Mcanzas, de 2£ años de edad, oficio me único v vi ciuo dc Mi-tatizas, á fin de que en el término de cu. vr días o-litados desdo la fecha se presente •■o 11 cárcel de estaciu m i á descargarse de la culpa que le re-ulia en la causa que so le sigue por lesiones; segmo ue que haciéndolo asi se 11 oirá y administrará justicia yen caso contrarió sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites p< sterioris del juicio.—Matanzas Junio 11 tic lsy».—Jorge de la Cade.—Por su man-deto. Icio. Juan Vinageras.	2016 E O 16
Dr. D. lguaeio.de Castro y Azopardo, Juez de primeta instancia (te tete iii.-trito.
Per ( 1 presente mi temuti lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. 7, icarias Armes, cuyas generales se ignorali, áfiti de que en e! término de nueve dias contados desde la fecha s presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y lesiones á D. Bernabé Mufib; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la cyusa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Jur.io 3 de 1885 —Ignudo de Castro.—Matías Gispcrt. Y para su publicación tn la Gacela ofh ial ( xpido el presento en San Antonio fecha ut supra —Matías ülspdt.	1876 E O 16
Den Aureliano Martín y Alonso, Abogado dt] Ilustre C ilegio de Jíúrgcs y Juez prophturio de piimerU instancia de esta ciudad y eu pattiti».
Per esta mi segunda-carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Uon José B trorió Brito Valdés, natural y vecino de Santiago de les Vt'ga?, eo tero y labrador, para que en el termino de uutve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-caigarse de la culpa que lo resulta en la causa que se Je sigue por hurto á 1). Rafael G.armendí»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le Jeolarará rebelde y (ontumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan l»s t.otifioacioiica y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 8 do 1885. —Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su -riía., Gaspar Borona.	1S24 E O 16
D. Aureliano Martin Alonso, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, natural de Santiago de Cuba, soltero, del cornei ció, de 30 años y cuyo aclual domicilio se ignora, & Un de que di ntro del término de uueve dias se presente eu erie Juzgado á responderá ios cargos que le resultan en !.i caum que se le sigue por hurto de cerdos á D. José Fernández y Alvarez, pues de no verificarlo ¡e parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho.—Bejucal y Mayo 27 de 1885.—Aureliano Mallín y Alonso.— A tigelCa rivallo.	1820 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a instancia en propie ad (le esta Villa y su partido judicial.
I'pr es«e mi según o edu t i y pregón, tito, llamo y emplazo al m reno Simón E tévez, natural de San Diego de Nú ez, vecino del Marie], sobe o do 32 años do ed il, (¡e camp i ó hijo d ; Simón y de Antonia Criollos, con el fin de quo dentro de nueve dios cunta os resile esta fecha ee pia sente eu la cáieel pú¡ lica de esta villa á cump ir la condena que se le impuso por la Ex. ma. Audiencia en lo causa que so le siguió por butto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere s le auminisir ni jus -ticia y cL lo contri rio s - lo declarara rebelde y | or ba tan t‘s los estrados del Juzgado para hater o l..s ulterio res notificaciones.—Üuanajay Juiii . 12 de 1885. Miguel Gastón y Gastón.—Do oribn de S. Siíu., Manuel de J. Ar cha.	2009, E O 16
REBfEAT ES.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Acordado por este Ayuntamiento sacará público subasta el arbitrio “Vendedores de billetes y prendas” por todo el ejercicio económico de 18=5 á H6. se ha señalado el día 27 del actual á las Si de la mañana pata
la celebración de dicho acto que tendrá lugar en esta
Casa Consistorial ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Muuicipal bajo las condiciones
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda y última viz á baque ae consideren con derecho á la her(ncia de Don Aniceto Pérez y Caizadilia, natural de esta ciudad, viudo, empleado cesen te, mayor de edad é hijo de Don Aniceto y D4 María de Jesú-q el cual falleció t n la calle de Jesús María nútn. 58, el d a once de Marzo último, sin testar, á fin de ,,ue di ntro d« l término de veinte diss contados desde esta fi oba se presentí n en <ste Juzgado ron lasdocumentosjustifi-eatives á deducir el qus les a-is’a; auvirtléndc se que hasta la fecha se han presentado como here'eios Ion Federico y 1-4 < ataiina l'és ez y ('alzadil ay D! Carolina Pérez y Mnitínez de Arredondo. Y para su | ubli-cacióa en tres números ce la Gacela oficial se libra el prtsente—Habana y Jun o 8 de 1885.—Caí los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Elig o B mache».
2033 A j7
D. Cárlos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el tuescnicse hace sabor: que á cmsicmmia de los autos inlestsdos de D4 Valeriana Escanaverino, se ha dispuesto se convoquen por este medio á los «.uc se consideren con derecho á les bienes dejados por ia expresada EecaDaverino, par * que dentro del término de veinte diás después del último i nuncio se pre/enlen con los documentos jus'iflcarivos que lo aeredi en con nianifi stac 6o que se han i rtsentado á ( ptar la herí n-cia D4 Marta Franei*a Adelaida y Dan Juan Bautista Manuel Mari» B>f»el Mi. ñ a* v Eira na veri no y Don Eraibo Sánchez como pudre de D? María Teresa Háo-clnz y Fscanave ino, ¡jijes naturales (o os de la meneó nada D4 Valeriana Fs anaveriuc.— Hab na y Jui lo 12 i e 18S5.— O rl s Q. do la Teñe.—Por n aedato < c su Sría.. E’ig'o 1} maobea.	2934 A 17
Don José María Lamzábn! y Alvarez de Toledo, Jmz de primera instauwia tn propiedad del di. tríto del j Prado.
i- n \ iriud <1-1 pre-ente con veo á las persoms quo se crean ion (lotee..o á la (inercia de Don Santiago Piñón Hu'uán ¡o.-, natural de la Corufia, so. til o, de 44
D. Cláudio Grande y Roasi, Jnrz de primera instancia propietario de esta villa y eu partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mal uel Guardado, á fin de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á desoargar.-e de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por r.pto de L4 Bianca Mechado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con .quien se entenderán.los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1885 -t’ISudio Grande.—Por mandato de su Srfa., Andrés S Moreno.
1717 E O 17
Don Ramón María de Aráiztearui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ista Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Garlero y Acrnt>, natural de Puerto Principe, vet ina que eia de la Hadan», soltera, lavandera. de 42 años é mja de Dionisio y de Domi nga, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sé preetnte eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35. á contestar el traslado que de la t cusaeióu fiscal se le ha conferido eu la cau.-n que se le s'gue par edafa de dos sillones * D? Concepción Barón; cierta y segura de que haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 1? de
1885 —Ramón M4 de Araíz.kgui.—Por mandato de su	HPM
Sría., Arturo Galletli.	1905 E O 17 ..irtscjéi to* o. hcnta y un p sos diez y riele centavos,—
s_ San Joaquí.i nútn. 29, en trescientos vi inie y tres pa-
Dou Te 1ro de Agüero y Sánchez, Juez Ce primera ina-tsne a del dis rito de Jesús María y Decuno de los de esta capital
Por el prtsente so haca notorio: que eu ¡os autos te tamenta ios de Doña Josefa Rodríguez Arias, su ha dispuesto la venta en subasta núb ica'de las casas de marm ost ría, situadas en la c .lio de la Haba :» números 171 y 173, retasada* la primera, eu tres mil setecientos noventa y nuevo p sos diez y seis centavos; y i¡» segunda, en nueve mil ec t cien os dioz pisos noventa y ocho centavos • u oro; habiéndose señ ludo parí el remate las nueve de la mañana dri da uueve de Julio próxiu o, en las i ue tas dol Juzgado, cal e ib* la Habana Dúm. 49; no admit endose j r pralción que no . ubi*.» el pr«e o de b s avalú .s. que cou ks autos es arán de n unifii st i en la E-cribnnía d I luf.uscr to á disp. alción de los que de cen interesarse en la subasta. Pitblíqutse ¡or tres números copsicutivos de la Laceta (ticia 1 — Habana y Junio 9 de 1885. —Pedro do Agüero.—Por su mándelo, Pedro Rodríguez Pér( z. 2"47, R 18 Don Pedro de Agüero y Háuchez, Juez de primera ins . taneia del distrito de Jesús María y D<cano de los de esta ciu tad, etc.
Por el presen.e edicto se hace público: que para el dia veinte y ste o del actual, á las i cho de ia mafiai a, en la sala audiencia del Juzgado, lie Eeñalsdo el remate' de la m.t d de un ctértüo hipotecario, a-cerniente en su totalidad á setenta mil quiñi n os cuenta y riite j esos cuarenta y rineo centavos *n ..re, (u,bargauo á I). Luis J. Manrique á consecuencia de! iiieio ejecutivo que 1« sigue Don Auti nio Pastoiizi en cibro de pesos y cuyo eró,ido ha s>'do rtriasi d > en la cantidad d» vende y uu m.l cié to setenta y »l is pesos vrinte y tres centavos eu oro. Y para su pul licacióri en tía s númeres eouseca-vos de ia Gaceta oflc'at lil iv el presente.—Habai a y Junio 15 de 1885,—Pedro de Agüero.—Por mandato de mi Siía., Br. B maído del Juno». £0i! R 17 Don llamón Mide Aráízt. gui, Juez, do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento, edicto se bate saben que el dia ób z de Julio próximo entrante, á las ocho de la msñ .11a en li s estrados del Juzgado, situado? en la oalledd Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de los l lenes siguien'e»:—la mitad del potrero «Rotunda,» siti ado eu ? lérmino municipal de /» 1 ü misa, piovinoia de Pinar ie! Rio, lindando por el Norte ion t‘trenos de D. Da-mueo del Campo, p. r el E-te con 11 potrero «Tsronto,» por el Sur con tierna de los heredero» dil marqué* de óreos, y n< r 11 Otale c >u la ca za In Real que va á Gua-najay y si]) ira e! ing oiio «Pilar» de los heredi ros de D. Francisco Dura ñon»; compuesto de quince caballetí 1.3 e tierru, con sin cerca», 1110 .te, aguad» fábricas y (reniña in-ii ‘a .’es, retasada su mitad en (lhz mil tiento viutey nueve pu-o» 11 vcut 1 y seis renkivosi— la cari» quinta conocida por de «Bombillo,» situad » m la (alza-da del Oerro nú», 522 de tuo leí 11a culi-tru.-cióu, ocupando un terreno de ocUena metro. de frente, cíenlo cuarenta y si. ie metros o heñía centímetros de fondo cu promedio y ssrenta y < cno metros de frente de finido, que confronta co 1 la ca.le de Santa t"a:alma; haciendo 111 a superficiedesic e mi. (tiatrocientos ochenta y ocho n. e* r s cuadrados tn su segunda medida, sondo la primeia de custro mil ciento cunten tuy cuatro meiroi cuadrado?, de a b ñ le í.» y carpiut-ría, da alto y iisjo y cemás anexidades, ti.sn la en cuarenta y do» m'l qu:-uieoti.s «. ti uta y dos pisos n.«venia y d. s centavos en oro; adviitióndoss que tanto del aval 10 dei potro o como (le la o:i.*a quinta so rebujalá un veinte por ciento y no so admitirán proposiciones quo no cubran las do» teicerrs ( art< s de los avalúi s c >n el rebajo indicado—. Que cst lo tengo mandado e.i el in ideóte :>.l c ncuiso t'e D. Jo:6 Amonio Suarez Argu ¡íu promovido por el l’rn. Dou Acto, lo A'jooa (11 c. bro de sus de ccti s v sup'etnent s —Habana y Junio 9 de 1885.— Ramón M4 do Aráizu gui.—Por mandato de su üríu , Ariu o Ga» He: ti.	2920 R 10
Perol pre« n¡e edicto fe hRre taheral púb ico: haberse leDaluuo e*l dia diez de Julio venidero y a la» doce de su mañaoa en Jo* es. raijos ic tsip Ju/gi» 10, sit < cu la calle de IA Concepción número 14, pura el remate de les cu-as siguient cu le de Dad lia núm. 21, tacada en m I Doventay nueve (esas diez y nueve centavi s,— Padilla nútn. i'6. en mil cuatrocientos seteu; . y c neo pesos (cb. uta (en’avos,—Padilla núin. 28. en seiscientos sesenta pis >s diez y seis centavo»,—badil a núm. 30 en novecientos se.-enta y eiele pts< s veinte centavos,— Han Joaquín número 25, en ci a*reciente s. se-(n'a y un p s s ochenta centavos,—San Joaquín número 27, en
Don Jorge de la Calle y Gomez, Ju.z de primeta ins-
taucia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partid».
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Alfonso Gartí», natural de Matanzas, pro-vincirt de ídem, de eitado encado, de 28 añas, de oficio , maestro azúcar; á fin de que en el téimino de nueve dias . que no cubra .o j dos tercio» de > u avalúo, contados dtsile la fecha se presente en la Escribonfa del. j*° dispuesto en los ejecutivos que sig ie D
oí veinte y cii c» centavos,— San Joaquín nú n. 31, ri» trescientos.tieluta y cinco pe- o - setenta y dos ci i.tuv» a, — (¿ue todo suma, cinco m'l setecientos cri» rj pi so* veinte y nueve centavos 010, y cuyas ca-as lad ean co esta vi In; ad viniéndose que no se admitirá 1 roposi. iól»
t¿.ie a í lo Rafael M4
actuario A descargarse de lá culpa que le resulta en la .CJuimait confia D Jusé Ignacio PéAez, admit ís, ra Ior (ausa que se le sigue por tentativa da incendio; seguro jllu1, ,J* úej 11 t siu.’o de Don Gabriel Roditvuez Villa-de que haciéndolo ari se le oirá y a ifnimstrnrá ¡usticift m'l <*u co! ro de pesos. Y para su publicación por tres v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y : números consecutivos de la Um eta oficial 1 bio la pretor bastante los e-trados del Juzgado con quien se en- sente.-Guaqabaco» Jui i . 9 de 188-5.—«Vspcdts.-Por tendí rán Ies trámites |Ofteriorrs del juicio—Matanzas mandato de su eria., Rafael Gulindo. infice R lo y Junio i I do 1685.—Jorge de la Grille, su Sría., Ldo. Juan Viuagir.ts.
-Por mandato do 2010 E O 16
Ldo. D José M4 de la Tmre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San DrlílóbM, etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Braquiu Sarguis, natural de Jerusatéu, vecino que se dice fué de la calle de 1» Muralla, fonda «La Paloma,» vendedor ambulante y de 49 afios, para que dentro de nueve dia» desde el de la publicación de este anuncio comparezca tu la Estribanta del auluurio á uon brar procuiedor y abogado que se enrargueu de ccntestrrel tiaslado queso le lia conferido del dictamen del Sr. Promotor fiscal en la ci usa que se lt sigue por tentativa de violación y huit»; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso in las penas de la L-y v por bastante los estrados del Juzgado [ara <1 Dáuiite y demás que ocur.an.—San Cristóbal y Junio 9 de 1855.—José Marta de la T. rre.— Por tn mandado. Qaptit-go H. Gutiérrez de C<*l¡s.	•
2993 E O W
CONVOCATORIAS.
El Fr. Juez de primera íns’anwa dei Dktr.to de la Catedral, por ante mí lia dispuesto eu la causa criminal seguida ?cñ{ra Don Antonio Valdés Amoroso por mal ■ versación de caudal, s y ab ndono de funciones públicas, que por tres uúincn s de la Gaceta oflei 1 se convoque A Don Francisco González Canales,—Don Cláudio Morales Quintero,—D. Agustín 1 lsz Alba,— D. Angel García Pérez,—Do . Fianetsco E riada Castillo,- Don Ftaucis o Martín Le z — D Pcuito González,—D. Ramón A*« It mía,—D. Rafael Méndez Vaidés,— l). Gerónimo Gaii fn.Mf n lez.—D. Antonio dei Rey Pérez_D
C unto R y Fe nitidez,—Don Manuel Kami «,—D01» Vicente Pa Jardo Roig — D. Nnz -ri» ralusüauo Uami-, rez.,— D. Simón Manilo Woad,—D* francisco Saluzar Gato,—Don Joíú Val .és Amortijh--Con	Mémle#