OBLIGACIONES.
Del Crídito Territorial Ilipoterio do la
Isla do Cuba..................
Cí dulas hipotecarias al 6	interés anual Par.
VENTAS DE VALORES HOY.
164 acciones dol Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba, $ 100 oro nominal, al 6 p.g interés anual S la par.
825 Cédulas dol mismo Ilipotocario de á $ 100 oro, al 6 p.g in-erés anual ¡í la par, (prétamos.)
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España................................ 2 & 4 p.gP.sipfyo.
Inglaterra......1..................... 15£ á 16J p.g P. 60 d[v.
„	/	21	S	3	p.g P. 60 d|v.
Alemania........................  {	M P-S p- ««
„	, '	..	(	5J	&	61	p.g P. 60 d|V.
tstados-Hnidos....................j	í	^	J, o p e¡v.
{8 p.^ hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACION AL.
AZUCARES.
Blanco trenos do Dorosno y Iiillieux, ba-'
jo ií regular....................
Idem id. id. id. bueno ií superior....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Id. bueno & superior númoro 10 Ií 11 . Nominal.
Quebrado inferior d regular número 12 ú
Id. bueno número 15 ú 16 id...........
Id. superior número 17 ú 18...........
Id. dórete número 10 á 20 ............J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 ¡t 96, do 4J í 5J rls. @ oro, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
azúcar mascabado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gurná y Forran.
D. José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana, 10 de Febrero do 1885.—El Síndico, M. NuSez.
,	.11	,-.n II. | a—
Don Mauricio Montaña Martin, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Juez Fiscal del expediente que por desaparecido se instruye al Soldado que fué de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Pedro Eloy Reinesa.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en la guardia de prevención del Cuartel de Dolores, á dar descargo ó bien lo efectuará por conducto de la Autoridad competente del pueblo donde resida si lo fuese de otra jurisdicción.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en »Santiago de Cuba á 27 de Diciembre de 1884.—Mauricio Montaña.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquin Arias Cebreiro, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen, número uno y fiscal al mismo.
Habiéndose desertado de esta plaza el día dos del presente mes, el Soldado de la segunda Compañía de este Batallón Antonio López Sendin, y usando de las facultades que pura estos casos conceden las Reales órdenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente, efectúe su incorporación en la Guardia de prevención del Cuartel de este Batallón á dar sus descargos, en la causa que se le sigue por el delito de deserción. Y para su publicación en Matañzas á los 4 dias del mes de Enero de 1885.—Joaquin Arias.
Don Antonio Iglesias González, Capitán Graduado Teniente de la cuarta Compañía del Batallou Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo
cuerpo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción, al Soldado de la sexta Compañía del citado Batallón, Eugenio Marturet Arraiza, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Pamplona, é ignorándose su paradero desde la tarde del 3 del actual, y usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. rae conceden, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido Soldado para que en el término de treinta (lias se presente á contar desde *la fecha de esta publicación, en la guardia del priucipal de esta plaza, ó indique su paradero.
Matanzas 12 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Antonio Iglesias.
Don Juan Seras y Legaria, Comaudante Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen y Juez Fiscal de esta Villa.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que hubo para no devolver un caballo á D. Antonio Fernandez Criado de tres que de su propiedad se le extrajeron del ingenio «Flor de Cuba.»
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á D. Antonio Fernandez Criado, veqino de la Capital de la Rebasa, para que se presente á prestar su declaración, y al efecto se presentará eq el cqartel de |nfanteria de esta plaza, en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edic-tel y de qo presentarse en el término señalado, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Colon 1C de Enero de 1885.—Juan Seras,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
%
Negociado de Ordenación.—Anuncío.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 153, expedida por la Administración Pepoaitaría fie lientas de esta Ciudad, pon fecha 30 de Junio de Í874, para acreditar él ingreso á depósito en sus arcos déla cantidad de 160,4:57 pesetas 25 céutimos en billetes del Banco Espafl j¡, y cuya suma ingresaron los Sre3. Heidegger, Trelles y Compí, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el qqe la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, magtipín-86 en los libros respectivos Ips asientos que corresponda».
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio eq e| lloletin Oficial de esta Provincia y eu la Gaceta de lu Bqbaiia.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
C omandancia (general de Santiago de Cuba.
Dou Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal. . En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón José Vargas Torres, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la( publicación del presente, comparezca en la Guardia del cuartel que ocupa la fuerza do este Regimiento, ó¡ de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que le resulten.	_	'
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á 17 de Diciembre de 1884.—Camilo Romero.
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Eduardo Hurtado v ^;a> Ttíniente fiacal del Be.
£un *' .»atallon del Regimiento Infantería del
Rey número 1.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la Ilabqna, el dia 9 de Noviembre de 1882, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Plaza, á responder á lqs cargos que en dicha causa le resultan, pues dp qo verilearlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Je la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 4 de Enero de 1885. —Eduardo Hurtado.
Regimiento Infantería de Nápoles.—2o Batallón.
Fiscal.
>on Geróuimo García y García, Alférez del expresado Batallón y Fiscal Je Comisión.
Por este mi primer edicto, haciendo U30 de la utorizacion que me conceden las ordenanzas del Ejér-ito cito llamo y emplazo al paisano D. Ramon Marti-ez Villanueva, que en Octubre de 1H82, era vecino de sta población, en la calle de Enramadas baja, núrne-e 33,-para que en el término de treinta dias compasea eu esta Fiscalía en el cuartel de Dolores, para vacuar uu acto de justicia ó se presente á la Autori-ad local del punto donde se halle, para que notificán-ole á esta fiscalía pueda librarse el correspondiente eterregatorio.—En Santiago de Cuba 10 de Enero de 885.—Geróuimo García.
Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas goles del Ejército me conceden como Juez fiscal de linaria instruida contra el Soldado de la cuarta paflía del mismo Batallón y Cuerpo, J osé Rós Rós, el delito de primera deserción por el presente pri-edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, i que en el término de treinta dias se presente en juardia de prevención del Cuartel que ocupa la za destacada en este poblado, á dar sus descargos; * de no verificarlo, se le seguirá la causa eu relia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad usertará en el Boletin Oficial de la provincia y ota Olioial de la Habana. Dado en San Luis á 18 dius del mes de Diciembre de 1884.—Cárlos
'Ule.
en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreno de sus documeutos de libre eu lafjrma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.— Serafín Sánchez.
Ayuntamiento de Bahía Ilonda.
En ol expediente de apremios que se sigue contra D, Francisco J. do la Maza por’contribución Municipal que adeuda á e3te Ayuntamiento por su Ingenio •‘Apuros,” en el 1er. Semestre de 1884 á 85, el Br. Alcalde Const'tucional por decreto de este dia ha dispuesto sacar á pública subasta veinte y cinco bocoyes de azúcar centrífuga, los cuales contienen mil quinientas arrobas, embargadas y tasadas á cinco reales fuertes arroba cuya muestra se encuentra de manifiesto.
El remate tendrá efecto el dia 21 del presente, á las 12 de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que uo cubra los dos tercios de su tasación.
El azúcar embargado se halla depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha finca D. Santiago Socarras
Lo que se hace público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Febrero 5 de 1885.—El Comisionado, Feliciano Oaroía.—Yto. Bao.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Dou Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este térmimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, en el expediente que se sigue al ex-iruyordomo de Propios que fué de este Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido en los fondos del mismo: •
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe un crédito hipotecario perteneciente á D. José (le la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América eu la Capital, é importante á la cantidad de diez y seis rail ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha fiuca propiedad de la sucesión de la Sra. D? María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fabrica, con autorización Superior y después de cumplidos todos los reqifsitos legales prevenidos; lio dispuesto sacar por tercera vez á subasta el referido crédito á fiu de que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; adviniendo que uo se admitirá sino cuando ménos por los dos tercios del referido crédito y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y eu el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan eu su cobro; estando de manifiesto eu la Secretaría de esla Corporación, todos los antecedentes pa'a que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Redro Barrero.
Junta local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de'edad, soltero, de prole-ion campo, de regulares carnes é igual estatura, lamp'ñ > y patrocinado de dou Juftu Heruaudez, vecino de Consolación del Norte, se ha acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial i y Boletin de la Provincia á las personas que se consi- i deren con derecho al patronato de Dum'ngo, para que eu el término de quin e dias, contados desde la primera publicación de e»to anuncio se presenten eu esta Junta á justificar la inscripción de Domingo
liegislro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido üe Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uuu de Enero último, me bau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos >7>anz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una fiuca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Disz, D. Jo é Dolores Cúrtelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas, eu esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, i >. Ramón Herirande de Medina y D. José R. de Viliafuerte, como sustil uto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos céutimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda ‘‘Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y auexidades propias de esta clase de fincas. Linda por el Norte y el este cou terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Donación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Eutenza, y con ti callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio t‘San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,’' lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción que se soheita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en ¡a Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica qqe en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cin-cqenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D- José Jacinto Marimoro, D, Ramón H. de Medina y D. Luis M. ArredondOj y cjue formando una sola, ts su desoripeicm como »•— ingenio de elaborar azúcar titulad« ,,r	- 6UI;:
compuesto de trciuta .V «>•-*-	_ ^ Esperanza’
doscientos eu»*--	--»ro caballerías de tierra con
t.r»--	..cuta y un cordeles, equivalentes á cua-
.entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur, cou el camino Real de los Abreus á Yaguarainas y sitio de D. Manuel Oastiueyra; por el Este, cou el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se. halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana es-tiendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
distrito Sur de esta ciudad y r-u pal lido.
Por •■.«te mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo & T>. Pedro Tejeiro Fernandez, na*ura] (le '.a Corulla, provincia de Galicia, de i stailo s di ero, dolil años, del eo-
—« »■
Andreu que el Juiz de primera icsancia del di-trito Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de Jesús María a -ol citud de Don José María Verdes y consecutivos de la Gaceta oficial expido esta eu la mis-ttcdngue'., por autos de cinco y seis del que cursa, hi ma fecha.—Luis Blanco.	4S1 A. O 8
dispue-io se cite ¡i Pon Amonio Past riza y Barbosi. y; al gerente de Veriles Vi 11 l ia y Pom añ a para ei rec > i noeimiento de mí firmas en un piparé pr >est do [ or falta de cago, a er ib ón ’oles en ia segunda citación d declararles conf- s s e t la legi huida i de. sus firmas si no comparecen á jira ticar e reconocimiento dispuesto. ¡
Resultando: que,ampliados eu esti s aut s la ejecución l despachada cont a ios bienes de ia soc'eda i Ve des Vi- D. Jcsó Lirio y Vailier. Juez de primeta instancia d¡ 1 Iludía y Compañía, • 1 nnjornrse el imb.rgo manifestó el gerente Don Edmundo V. rdes v R drigu z que la ■ sociedad tenia eré lito i activos jiara responder a ia suma que se le reclama, y á petición riel lepre-entante del acieedor di signó uu crédito contri Dou Felician > Vi -1 »nereio, hija de D. Ramón y ü? Manuela y vecino que liad a ascendente á eincunra mil pesos y no habiendo-; f“* óe Tir.y número 10H, ¡í fin do que en el término de r.e conforma tul acreedor, aseguró Don Edmundo Ver : nut've dias contados di »de la fecha so presente en este dis que dichos créditos • son los únieo3 bieucs libres Juzaado ft deseargar-e de la culpa que le resulta en ia porque las mena, nefas esmban embarg das por el .luz- i causa que se le sigue por cxpeudu-ion do cédula false; gado de prim ra instancia d 1 distrito de Jesús María, I seguro de que haciéndolo a-í se le oirá y adminis-por lo que se reembargar n dichas mercanc as. 1-iesul- trará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde t ndo: que el ac eedor <jeeu au e re o tiendan lo los y contumaz y por bastante los estrádo* del Juzgado con hechos qu > qu -‘un rferid'sye! da qu r ia eoc edad quien se entendí rán los trámites po-t-riores del juicio, Verdes villalb.y orna ma, convocó ú sus «ci eedores “Matanzas Febrero S de 1885.—Joré Lirio y Vnlüer.— para que i n junta r.solvie a i lo que e-timau-n i roce- ¡ L‘f°- Juan \ inagiras.	f>04 E O 10
lente en v sta de la sitúa ion aflic iva porque atraviesa 110,1 Fláudlo l’erez y Piquero, Jn z munb-i pal de Gua-zon s cid, pide se declare ft ésta en i dalupeyncoidenlei de primera in-taueia por enfer-* ■	inedad del propietario
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y que el hecho de ce-nr lili emplazo á D. Jo-é González ó sen Don José Giitbrrcz, Comerciante en el p go coir ente de mis obligac nnei < s cu..vas generales se iguoran, A fin de que dentro del tér-motivo suficiente para que se dicte la declaratoria de ulino de nueve días después de la publicación de este quiebrasegun así lo precep ús el articulo 1001 del ( ó i- e,llel° se prisente en ia Real cárcel á descargarse de Ja go de Comercio y lo tiene declarado el Tribunal Supre I euIP» que le resulta en la causa que contra él histrii) o mo en sentencia de ocho de Judo de 1868. Conside- ,lor estafa á D. Manuel L6p z Bencomo; cierto y seguro raudo: que el acreed ,r que haya obtenido mandamien- ”e q,,e 81 !lsí lo hace se ■« °¡>'a y administrará justicia y to de ejecución (xmtra una sociedad mercantil, sin en- *10 1,0 “e le deolnrniá rebelde y contumaz é Ineurso eu outrar en el as bienes 1 bres en que trabar su embarg > i lHS,Pen¡‘s de la Ley y por bastante :ol estrados del Juz
’a-e-cnc'ónadr razón
esra lo de quiebra con arreglo á lo que prece tún el rt -culo 1j25 del Código de Come ció y demás (oncordan ■ tes que cita. Considerando: que el hecho de ee-nr lin
puede solicitar la dechraciou de quiebra.conforme a lo t\ado i’ara Que cou ellos se entiendan los trámites ulte-estsbleeido en el artículo 1025 del mencionado ( ódigo I riores 081 prccedimiento.—Habana y Febreio G de 1885. de Comerc'o. Considerando: que en ambos extremos ! ñS-láliKli° 1Vrt?z >’ Piquero.—Por mandato de su Sría.,
están sutkientemente justificados para que el Juzgado	V,U°
estime procedente la declaración solicitada, puesto que < au lu ''ra! de autos cansía que des le treinta de Noviembre último se ha negado la sociedad ejecutada á satisfacer sus abli-gnciones vencidas, y el acreedor tiene acreditada su
501 E O 10
nde y Rnssi, Juez de primera instuncia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Me-tre y Rodriguez, natural de Lajas, pro-
personaiidad cou arreglo á lo que pie cribe el artículo í vl,1ri¡a Oe S ima Clara, de estado soltero, de 36 años da cu <rto del titulo adicional primero de la L y de Enjui- I e‘la<E 00 eamjjo y vecino de Cicnfuegcs; á fin de quo en (¡amiento civil, relativo »1 órdtn de proceder en’ as : el ,énuino <¡e nueve dias contados d(Srie la fecha se pre-quitbras. Vibtas las disposición, s legales v la senten-1 ?eute t;n la cárcel pública á descargarse de la culpa que cía ('el Tribunal Supremo que se dejan citadas y ade- i Je l esulta en la causa que se lo sigue por quebrantarnien-más la de quince de Junio de mil ochocientos sesenta y , , condena; seguro de que haciéndolo así ge le oirá y s y los artículos 1016, 1035,1038. 1013 y 1044 del Código ¡ a<Jmi>iistrará justicia y en caso contrario so le declarará Comercio.—Se deciar , en estuio de quiebra á la reb.e,do V contumaz y por^bastante los estrados del Jnz-
último en que resulta haber cesado dicha Soc eda 1 en el jmgo corriente de sus obligaciones. En su consecuencia se nombra Juez Comisario de la quiebra á O. Fu dencio Norieya Sor lo, á quien por medio se hará -abrí-este uombiMuii n o á fin oe que manifie t ■ si lo acepta ó nó. Se decreta el arresto de D. Edmundo Verdes y Rodríguez y D. César Gumersindo Vi llalla i y Fernán
instancia accidental del distr te de! Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Serafín Solanillo y Fernandez ó sea I). 8 ■-rafiu‘ Viddés (a) El Indio, natural de Trinidad, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 21 años, para quo dentro del término do treinta días contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel
dez de” Cas ro,'gerentes déla Sociedad quebrada' el Pablica de esU c udad á descargarse de la culpa que le cual tendrá efecto en sus casas si in > 1 ario dieren fin-, reB . a eu *acausa qu» se le sigue por uso indebido de za de Cárcel segura, ó en la Cárcel pública si lio la pros- i í*01*1 , > en, a Inteligencia que de no verifica lo así so taren, á cuyo fin líbrese el mandamiento comspon- if declarará rebelde sustanciándose en su ausencia y diente. ‘Procédase á la ocupación judicial de tidas las ! Ej^bdole los perjuicios consiguieiiti s.—Habana 30 de P“rtonenciis de la mencionada Socirriady de 1 s libró»,' jJ,lero de 18,-i,Leopoldo de Irizar.—Por su mandato, pupetes y documentos de su g¡lro, nombrándose daposi- I Ddo. Ramón 1 ortocarrero,	480 E O 10
tario páralos misups, hasta la opo-iunidod legal, á' tv,„ r___hit.
D. Rui'ivel Solusabal, á quien se hará saber este riioin- ü n¡,,	, «elrlzar y D'iníngucz., Juez de primera
tiramiento para su aceptación eu la forma legal. Puhll- p	.A del distrito del Pilar,
qu fe la quiebra por edictos que seinseifirán en hispe- „„iaoüf - u único edicto, cito, llamo y emplazo al rio líeos oficiales ae esta ciudad, y se fijará,, en loi si- 1 8-u Pedro Acao, natural de Canten, soltero, fogó-tios públicos de costumbre, haciéndose oo;,»'"" uerjyde62año», para que en el término de treinta dias i.iligeucia el diay lugar eu que se fij-« '	. P r ! comparezca en este Juzgado & descargarse de lu culpa
en Iqs misiuis ia prohibición	. consignándose i _UB ¡e re3Ut(a en la causa que se le sigue por rifa no au-
ni ontj’t'g'ii	^	- ° que nadie biig* pagos riztiíJa; cierto y Fe^uro tío que si s*sí lo hiciere se lo
posarlo	^ i* Sociedad quebrada, fino al 0¡ri^ y administrará justicia y lo contrarióse le decla-
nombrado, tajo la pena ite no quedar i iarii rebelde y por baaiantei ios lisiados del Juzgado ...¿auo- eu virtud do (lidies pagos ni entregas de las para |09 trámites posteriores.—Habana y Dicb-mbio 27 obligaciones que tengm pendientes á favor de Ja masa; de JSS4.-Leopoldo de Irizar.—Por mondado de S. Stía. con la prevenid~n ademas á todas las p-isonas en cuyo ,Jor p), p)oual() Naveira, Maleo O. Aivarez. pnder existan pert néuri-s de la Sociedad quebrada,	— "
que hag .n manifestación de ellas por n ¡tas que -e entregarán ni Jmz Comisario, so pena de ser tenidos por ocultadores de biene< y córapbc s en la qubbra. Piocé-dese tumb en & ls detención de la correspondencia de
Don José G. Vcrdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido prese-ntadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo deD. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Cariro, siendo la descripción de la finca como sigue: acotamiento de ti,erra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el corral de Cartajena, término municipal del misino nombre, lindando jior el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste eon terrenos de la colonia de D. José León a r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral deCnrtageua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de eila ó careciese de representación en la forma prevenida eu el artículo ciento veinte del Reglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estieudo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
2S7 E O 10 Don Leopoldo (le Irizar y Domínguez, Jmz de primera instanciaHOcidental del Distrllo riel Pitar.
Por el presente primero y finirio edicto, cito, llamo y emplazo ni confinado blanco Francisco Cervifio Loi»,
cae.ou de esta auto para que disponga s» remita dk-hi correspondencia al Juez Coursa' io. Y convóque.-o á h s acreeoores de la Sociedad quebrada p ra la primera 1
la repetida Sociedad qu -brada, pera 1 s nnes y eu l«3 i natural de Pontevedra, de estado soltero, practicante, térru nos que se expresan en el art. 1053 riel Código do , (ie 25 anos, hijo de Andrés y de Teri sa, para que dentro Comercio, & cuyo < fecto diríjase el oportuno ofic o al (je¡ tgrrajno J0 treinta dia» contados desde la primera Administrador general de Comunicaciones con ce tih- publicación de etc edicto te preent en la cárcel públi-
remita dicha ea de csta ciudad á responder dé los Cargos (júe le resul-8 tan en la causa número 4sl que se !e sigue por quobrau--	tamiento de sentencia: en la ¡mellgen,4u que de no ye-
Juut r general que tendrá lugar á las doce del día diez y ¡ rí flcarlo se suatan cía: & en su au-» h'oin y rebeldía parátrocho del próximo mes de Marzo en el local d 1 Juzga lo, jole ¡(,8 perjuicios con iguieutfé.-IIabana v Enero 20 para cuyo a tosec tará también á la referida 8> cieriad (ifc, 1885.—Leopoldo de Irizar.—I’ór mandato d • 8. Sría. en ooulor.nidad á lo prescrito eu el artículo 1065 del ántes Mateo G. Alvarez.	289 E O 10
menc o, ado Código de Comercio.—Así por este su auto y>ou j0f6' Lirio y Vallior, Juez de primera instancia en lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia d*l	propiedad del distrito Sur de ésta ciudad y su par-
distrito di 1 Prado, por anti mí de que doy fó--José	,¡j0_
María Larrazabal.—V.nancio Díaz oe Vitar. Atináis p01. es¡0 m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á mo lugo sabe-: qu» queda prohibido que ñadí» haga i08 morenos Andrés Hernnnd. z y Antonio Halé, natu-jtagos ni entregas de efectos á la Sociedad quebrada, rales de (sta, provincia de Ídem, de estado solteros, de sino al depositario nomb'ado, bjo ia pena de no quedar j7 y 18 an„s (le e,jalj) 0fl,;ins zapatero y tonelero, hijos descargados tn virtqd de dichos ptigos ni en’r.g s de (ift Federico y Dorotea y de Camilo y Sofía y viciaos las obligación, s que tenga', p udientes á favor de la ambcs de esta ciudad, á fiu de que eu el término de masa.—uel propio modo pieve-go á t >d<-s las personas micve ,|¡ s contados desde la fecha se presenteu en la en cuyo poder ex’stao pertene ¡cías de la S ciedad que- | cárcel de la misma á deséargaise de ia culpa que les liraria, que liagt ir manifestación de ellas per medio d j ¡ resulta eu la causa que te les sigue pop estafa á la piu'jla notes.que entregarán al juez Comisario, so pena de ser j^abel Reyes; seguros de que haciéndolo así se les eirá tenidos, por ocultadores de bienes y cómplices en la y administrará justicia y en ca o contrario se les (íeela-quiebra.—Habana Febrero 8 de 1885 —José Marta La- rar¿ rebeldes y por bastantes Ion estrados del Juzgado
riazabal.—Por su mandado.—Venancio Díaz del Vi 1	•	................. •	■	....
l ar.	542 A 11	___ ___________________
D. José Godoy García, Juez de primera iustancm del' ijjer.—Ldo. Juan Viuagera» distrito de la Catedral.
Por el presente mi segundo e liclo cito, llamo y em-1 o. Cláudio Grande y Rohm, Juez-de primera instancia plazo á todo el que se cr.a con derecho á heredar los i	propietario de esta villa y su partido,
bienes quedados al fallecimiento de D. José Prieto y j	p,,r este mi secundo edicto, citd, llamo y eqiplazo á
Vega, natural de Rivudesella en la provincia de Astn- | p. Diego León Miranda, hijo de D. José y DI Cármen, lias, soltero, zapatero, de 40 años y vecino que fué natural de Simancas, v>ciño ile lu Habana, de 20 años de Mariauao, donde falleció, á fin de que eu el término Je edad, soltero y dependiente, y á Don Daniel Garda de veinte dias comparezca en este Juzgado, sito en la y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, calle del Consulado núm. 55, por medio de Letrado y soltero, de 23 años de edad y dependiente, para que Procurador á deducir el de que se crean asistidos, en la deDtro del término de nueve ilias se presenten en la inteligencia de que de no verificailo les purará_ el per» peal cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa que juicio consiguiente.—Habana Enero 31 de 1885.—José le» resulta en ia cansn que so les sigue por hurto de ro-Godoy García.—Por mandado de S. Sría.. Pascual G. pa y efectos á Don Felipe Julio y Den Manuel Sumas; HervJs.	489 A 11	¡ ciertos y seguros do que si así 1 > hacieron so les oirá y
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera administraiá justicia y en caso contrario se les declara-instancia de esta villa y su partido.	rá rebeldi s y contumaces á lo» llamamientos del Juz-
Por el prisente edicto se convocan á todos losa ‘ree- gado 6 incursos en las penas de la Ley y por bastante dores del concurso de D? Rosa María Ruiz, viuda de ios estrados del mismo Juzgado piara lá» notificaciones González Ramos, para la Junta general que ha de te- y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande y ner lugar el dia diez de Marzo entrante á Irs doce de Febrero 0 de lS85.-Cláud¡o Grande y Ro-si.—Por man-sumafima eu el Juzgado, sito Coneepciou núm. 11, dadodeSu Sría., Audiés S. Moreno! 518 E O 10 para tratar üe lo que crea mas conveniente acerca de ¡
la suspensión de los Síndicos acordada por el Juzgado D. Fran i-¡co Noval y Martí, Juez de primera iustancia
1 con quien se eñteinleián los trámites posteriores del jui-elo.—Matanzas y Febrero (. de 1885.—José Lirio v Va-• ‘	-	•-	520 E O 10
y de otros extremos relativos á la Administración de los bienes; previniéndose á dichos acreedores que para
del distrilo Norie de c .ta ciudad Por este ml seguu lo editto; cito, llamo y emplazo al
dé Cattasi, soldo Margarita, dia» se presente en la Real
Don José María Larrazíb d y Alvarez de Toledo, Juez i'e primera inst rncia del distrito del Pra lo.
Por < 1 presente edlcio hago saber: que i n los autos que en este mi Juzgado sigue Don Antonio Pastoriza y Barbosa contra 11 sociedad Ver les, VI lalba y Comp* en ci bro ejec Jtvo de pe os, á solicitud del ejecutante lie dictado el auto que dice:—Habana y Febrero 7 de 1885. Por presi otado el pre edente escr to con el número de la Gaceta oficial, mandamiento diligenciado, cédula y papel do pag< s o 1 Estado, que se a oiupaña y:—Rtsul-iando: que de autos cocs a fojas 21 vuelto, que establecida en debida forma demanda ejecutiva por Don Antonio Pastoriza y Barbosa contra la s- cié lad Verdes Vil a ba y Compañía, se despachó contri los bienes de ésta mandamiento de ejecución; y que »1 practicarse la diligencia de embargo en defecto del pago, fué requerida aquélla en <4 ónlcií legal par» que presentara bienes en que trabir la ejecución, manifestando por me lio de su gerente Don ' ésar Villalb», que solo p, se a la casa calle de San Rafael número 29, que estaba hipotecada, por lo que á indciacb u del representante del acr«edur, además de esa fine» se embargáronlos enseri s del establecimiento «bazar Parisién » de la propiedad de la sociedad ejecuta'a, por manife-tarse qu» no est bau embargados. Resultando: del número de la Gaceta oficial ántes mencionado, que por el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Muría, se anuncia el remate de mercancías embargadas á la sociedad Verdes Villall a y Compañía, á censecu ncia de antos seguid' s por Don Apton Recio de Morales, Marqu6< de la Real Proclatnac on como eu.'osa ario de Din Fideilco y L? Angelu Porto y I.? María Buroau, para llevar á ef elo lo convenido, en juicio de conciliación acordado, seña laúd a para 11 eub sta el día once de este mes. Kesul-tundo: que igual anuncio se inserta en i-l mismo número del | o iódiiQ i flcnil aludido, rispecto del teníate de’ mere nefas emba'gadas ¡i la propia s-ciedad Viriles Vi lalba y Compañía dispuis o p ra el c tado dia once | á solicitu i de ■ on José Manuel Ca-u o para llevará efecto lo convenido eu juic o (le conciliación acordado., Resultando: te las cédulas ucoinri.fi das con los mime-' tos dos y tres expedidas por ui Escribano Den Manuel
ser admitidos deteráñ presentar el título de su ciédito, pardo Narciso Febles, natural v vecino ( los que no lo hayan presentado. Y para su publicación tiro, de 16 años da edad, labrador é hijo en la Gaceta oficial se libra este—Guauabacqa y Fe- pal-a que dentro de nueve dia» se prest brero 9 de 1885.—Miguel Céspedes y Coffigüy.—Por ¡ cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que io mandado de S. Sría, Luis J. Muriu. •	j risulta en la causa que se 1» sigue por hurto A D. Agu»-
537 A 11 riinPefiajse'ruiodequesiasílohaceseleoiráyndini-D. Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal y acciden- nístraró juriieia y de lo contrario se le declarará íebel-talmente Juez de primera instaocia del distrito de fie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado Guadalupe, tic.	I pa a la ulterior tramitación de la causa.—Mat nza» Fe-
Por el presente edicto se convoca á D. José Collado brero 6 d» 1885.— Kranci.'Co Noval y Martí. —Francisco Godoy, Comandante que fué de la Guardia Civil, hoy V. Perez.	510 E O 10
retirado, que llegó á esta Plaza eu 8 de Abril último, Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez «te primera Ins-en el vapoi-eorreo «Méndez Nufiez,» á fiu deque se ¡ taucia del distrito ile Jesus María, presente eu este Juzgado en dia y bora hábil fi evacuar | Por este mi segundo edicto, ( ¡to, llamo y emplazo al un acto de justicie. Que a»í lo tengo manda lo em los pardo Aníeeto, cuyo apolli lo y generales se ignoran, autos de la testamentaria del Ultramarino D. José Garis para que dentro de nueve (lias se pretente eu la Real y Forche.-Habana Febtero 3 de 18S5.-Cláudio Perez y cárcel á descargarse de la culpa quelerei-ulla en la cau-Piquero.—Por mandado de su S. Sría., Arturo Galletti, i sa por hurto de uua cabra con sil cria; ciort j y si gura
512 A 11 ¡deque s> así lo hiciere le administraré recta y cuuipli-D. Cláudio Perez Piquero, Juez Muiicipal y accidental- da justicia y de i.ó le declararé rtbehle y contumaz C intuente Juízde primera iustancia del distrito de • curso eu las pecas do la Ley y por bastante los estrados Guadalupe de esta capital.	*	| del Juzgado.—Habana y Enero 19 de 1885. —Pedro de
Por este mi seguudo e ¡ieto cito, llamo y emplazo á Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. ' Bernardo del lo3 se consideren con derecho & los bienes quedado al Junco.	388 E O 8
fallecimiento de D. Agustin Arias, natural de la villa Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juizdeprimera ins-y córte de Madrid, soltero, de 29 años de edad é igno-| tancia del distrito de Jesus María, ráudose sus padres, pira que el térmiuo de veinte días j Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á acudan á este Juzgado á deducirlo, si así lo hacen se j d. Juan Ramos Rodríguez, natural de Cumula», aolte-lea oirá y administrará justicia y de lo contralio se se- ! ro, de 36 afios, hijo de incógnito y de Di María J> labrs-guirá adelante en las actuaciones parándoles el perjui- dor, para que dentro de nueve ditta se presente en este ció cousiguient“, adviniéndose que uaiiie se bu presen- Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un tado optando á la tramici»-Habana I'"«.brero 6 de 1885. acto «te justicia en la causa que se le sigue por u o de —C.áudio Porez y Piquero.—Pop mandado de S. Sría., pasaporte falso; y no verificándola so lo declarará rei.el-Arturo Galletti.	511 A 11 de.y contumaz é lucurso en las penas de la Ley y por
Dou Juan Valdés Pugés, Juez «le primera instancia ea bastante los estrudo» del Ju'ga«lo.— Habana y Enero 27 propiedad del «li.- trito del Cerro, etc.	rile 1885.—Pedro «lé Agüero.—Por man iatodú su Sría ,
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herede- Br. Bernardo d-1 Junco.	ss9 E O 8
ros de Doña Petronila Medruno y Corvetti, Don Juan y Don Cárlos Q. «le la Torro y C viali, Juez ,de primera Alejo Sigler de Espinosa, pura qui comparezcan en es- | instancia del «listritn de B ¡cu.
te J uzga-io. sito Acosta 32. el dia dif z y siete de Marzo J Por este nri segundo o if to y pregón, cito, llamo y próximo venidero, á las doce, á la junta quo se ba de ‘ emplazo á D. Juan Tomás Ramos, natural de la Haba-celebrar para el nombramiento de representan te cornuti na. de 21 afina, soltero, escultor y vecino «tu la cali do recaudador de les réditos «le censo vencidos y deposita- San José número 77-, cuya actuar residencia so Ignora, rio de los miamos. Pues a»í lo tengo mandado en las para que en el término de uueve illas se presente en la diligencias promovidas por I). Adolfo de Alio para que cárcel de e-ta ciudad á responder á l< s cargos que le tese reüagau los testamentarios de los expresados Medra- sultán en lu causa criminal que se instruye contra el no y los Sigler de Espinoea.—Habana y Entro 29 de mismo por il«-tenoioti ilegal; seguró de qne’tl «bí lo hi-1885. —Juan Vuldés Pagés.—Por su mandato, Jeté NI- oler«- se le oirá y ariminiistraí ¡i 1 ú.-¡Licia y do uó se 1« de . colás de Oitega.	422 A O 8 clarará rebelde y etztiiuonfz y se 'entenderán e n loq cr-
trailo» del Ju/gái’o las VfilfgencfSs qm^ocuriani—Dado Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera Instancia eu en la Habana •Febrero 3 «le 18»5. -jrCáijos (J, <U» la Torre, piopiadatl del «li-trito d«-l Cerro, etc.	'	—Per maudadb de 8. ,Sna., AVatqo A. lusr,a. y para
Por el presento se convoca á todas las personas «pie su publicación de oficio en la Gm Cu oficial libro 1« nrc-cousideren con derecho á los bieues quedados por fa- sente en la Habana ft’bha ut supra.—El Actuario, Wiil-iciuiiento del marinero D. Fra: < isco Xgli sias Torres, «ioA. Iusua.	4,52 p: O g
slancia on
se cou»
Hecimiento <----- K ■	1	--------- ...
el que nació eu Hanla Eulalia d» Nántes, provincia de Don Juan Valdés Pagés, Juez d«í primera insta Pi ntevedrn, el cual era hijo de F run cisco y «le Josefa,	propiedad «1« 1 <P si rito del (\ rio,
indicándose tmibieu -pie era de Mc.fi -, para «jue eon-	Por «at» o i primer cri to, eho, llamo y emplazo á
cu¡ run á<l« (lucir el derecho de que sé orean asistidos, Don Peilro Tomás Rizo, h j ' de D ui P« dro'y D? .María, dentro de treinta dias después del último anuncio Que natural de esta, vtciim de Pm-i t s Grandes, Camilo, del ast la tengo dispuesto en el ubiute3tato del meneiouudo foro y de 43 años, pura que dentro de nueve di*«- so pie Ig'eslss Torre«. — Dado eu lu Habana á 3 de Febrero de senten eu el J uzgudo, sito Acopla 20, p ira míe álamo n»
lasó.—Juaij ValilHN Pavés —Por ni.mlol« H« mi 0.1.	--11	'	'	• limT