HABANA.
IFIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL 0-0BIE¡K,3ST0.
Núm. 48.
Miércoles 25 de Febrero de 1885.—San Cesáreo cfr.—Circular en Santo Domingo.

PAKTE OFICIAL-
	
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA IIE (EDA
SECRETARIA.
Fomento.—Instruc don pública.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enoro próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gober 1 nador General de Puerto Rico lo quo sigue:—Da-da cuenta del expediente que ese Gobierno General remite para la resolución definitiva, con carta número 385, de 8 de Agosto último, y ha sido instruido con motivo de la incompatibilidad de los haberes que devengan los Catedráticos interinos de la Escuela Profesional de esa Isla, D. Aurelia-no Jiménez y I). Jaime Comas, que lo son en propiedad del Instituto de 2.a enseñanza de la misma Isla:—Resultando que los roferidos Jiménez y Cómas, cobraron, según liquidación como tales profesores interinos, la suma do doscientos ochen-basta que en 28 do Abril del año
¡ el sueldo se pague de fondos del Estado, é igual cantidad en concepto de gratificación cuando los sueldos se abonen por la provincia ó el Municipio; Tercero. Que no existiendo categorías para los Catedráticos de Instituto, se abone a éstos así co-¡ mo á los de otros establecimientos de enseñanza, que se hallen en su caso, el sobresueldo ó gratificación, según corresponda de cuatrocientos pesos, cuando desempeñen el doble servicio á que alude la disposición anterior; Y cuaito. Que á los Catedráticos D. Atireliano Jiménez y D. Jaime Comas, ¡se les considere como disfrutando la gratificación ¡de cuatrocientos pesos anuales en concopto de profesores interinos de la Escuela Profesional de esa Isla, á partir de 1? de Diciembre de 1883. -Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su cunó" 'cimiento y á fin de.que las disposiciones preinsertas surtan en esa Isla y en la parte que corresponda los efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposK cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
,S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo con lo infor- adjunto; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien1tes á la misma para quo en el término de 30 dias ruado por el Ministerio de Marina y de eouformi-, disponer se sirva Y. I. remitir á esta Secretaría, ' que espirarán á las doco del dia 21 de Marzo pro-dad con el dictamen emitido por las Secciones de dentro del mes de Abril próximo, las :ffojas de ser- ximo, presenten sus instancias documentadas en , Guerra y Marina y de Ultramar del Consejo de vicio de todos los funcionarios activós*'dependiente6 1 esta Secretaria, dirijidas al Exorno. Sr. Goberna-I Estado, ha tenido á bien resolver que no ha lugar ¡ de la autoridad de V. I., así como las de los ce- ¡ dor General; en la inteligencia do quo podrán as-á exigir á la Empresa responsabilidad alguna por ¡ santes que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas pirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos do j dicho retraso.—De Real^órden lo digo á V. E. j deberán totalizarse en 28 de Febrero del corriente j edad, posean el títnlo de Licenciado en la Facul-
asignatura.
y eternas erectos.—Dios guarde a V. i. | Lo que de orden do S. E. Ilrna.se publica
para su conocimiento y efectos correspondientes. | año.—De Real orden lo digo á Y. I. para su cono-1 tad á que pertenece la
— Lo que de la propia Real orden comuuicada cimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. 1.1 Lo que de orden __	.. ........_
Por ol Sr. Ministro de Lltramar, traslado á V. E. jmuchos años.—Madrid, 14 de Enero de 1885.— (para general conocimiento, para su conocimiento.”	j Tejada.—Sr. Fiscal de la Audiencia de la Ha- Habana, 19 de Febrero de 1S85.—El
Y acordado por S. E. su cumplimiento con baña.”	tari» general, JJr. J. Gómez de la Maza.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á esto Gobierno General con fecha 3 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, traslada con fecha 20 de Diciembre de 1884, la Real orden que BÍgue, sobro indulto del
ta y cinco pesos,
próximo pasado la Intendencia general de Haden- conünado cn cgH Capitnl, Manuel Sosa Oliva:-da.. deesaDh', temoudo encuentala ley de meom- Exomó> Sr.._Ei Sr. Ministro de la Guerra, dice patibiiidad de 9 de Julio de 1855, manifestó que j al c aitau Geíieral dc ]a l8ladc Cuba, lo que no era posible seguir satisfaciendo los sueldos que 8¡¿0¡_E¿ vista de la documentada instancia
pn irahíin en ni nxnrnfiArJr* nonn.nrifo v mi« nrrtn.nHin n	..	/	~^	^ . i i t _ m
por ¡s. L. su cumplimiento con baña
fecha 16 del actual, de su orden se publica en la i En su consecuencia, los funcionarios del Mi Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1885.
nisterio Fiscal cn activo servicio, así corno los ce* santes -que deseen ser incluidos en el escalafón de-El Secretario del Gobierno General, finitivo, presentarán en esta Fisealía, ántes del 25 Francisco Casta. de Marzo próximo, su respectiva hoja de servicios,
-------	por duplicado, á cuyo efecto se les facilitarán
Secion de Política.—Honores y Condecoraciones, ejemplares imprésós, arreglados al modelo á que
Secre-
SEGUNDA SECCION.
j se refiere la preinserta Real orden; debiendo aeoin-Por el Ministerio de Ultramar con el nú- pañar también los documentos justificativos, que les mero 50, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador, serán devueltos después de comprobadas las hojas, General, la Real órder siguiente:	j y tener presente, que los servicios han de totalizar-
“Excino. Sr.:—Porci Ministerio de Estado se precisamente en 28 del mes actual, se dice á este de Ultramar con fecha 29 de Di-1 Habana, Febrero 20 de 1885.— Pascual Sa~ ciembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El vali y Fronda.
Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Pe-
creto de 20 del corriente las condecoraciones que á continuación se expresan, á los individuos pro-* puestos por eso Ministerio on 13 de Enero último. —De Real orden comiuicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y on contestado! al citado oficio, advirtiéndole que la crederdal se ha hecho llegar á
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
cobraban en el expresado concepto y quo procedía dirijir la oportuna comunicación al Vice-Presidente do la Diputación provincial con objeto do que se descontase á los interesados la torcera parte do su haber mensual como Catedráticos del Instituto hasta cubrir los doscientos ochenta
quo con escrito núm. 2345, fecha 14 de Julio último, cursó Y. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el presidio de la Habana, Manuel Sosa Oliva, en solicitud de indulto del resto de la pena de seis años de presidio que sufro por ,,	...	.	y cinco posos ei delito de mal trato de obra á un Cabo segundo
que aquellos debían reintegrar, acordando o de Comandante de su puesto, siendo Guardia Civil, conformidad ese Gobierno General y mandando á	fné condonado cn 18 de Setiembre
que las cantidades que se descontasen ingresaran. ¿ 18¿, £ Rey (q. ]>. g>) con presencia del fnvo-en calidad de deposito hasta que se resolviese h ¡j in|orme dc E. expuesto en su referido consulta que había do elevarse a este Ministerio: các.r¡t v dc conformidad con lo informado por el Resultando quo los mencionados Jiménez y Comas Con8e/0“S„premo de Guerra y Marina en acordada
qUC Z	8,’!	de 27 de Noviembre próximo rasado, ha tenido á
situación y que no les corresponclia \enncai el 1,^,- C0nCeder al interesado indulto del resto de Ja
reintegro, sino a los funcionarios de Hacienda que rnencionada pcna debiendo, en su virtud, pasar á indebidamente ejecutaron los pagos, haciendo cons- ja 6Ítuacion que le corresponda cn el Ejército ó tar que no obstante el anterior acuerdo, continua- scr licenciado con arreglo á órdenes vigentes— nan vo.uut .na y gustosamente en el desempeño de j c de Rea] órden comunicada por el Sr. Minia-los cargos que se les confiaron al fundar a Escuela tro J Ultraiuai., digo á V. E. pata su cumplí-profesional:-Resultando que devueltas las instan- ¡ niient0 efectüS conggaicntoe.” ciae por la Intendencia con vanos informes de los y	t0 . £ E. 6U cumplimiento, do su
dispuesto por órden se publica cn Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero dc 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
esto
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica á Gobierno General con fecha 3 de Enero
diferentes centros do Hacienda, contestos todos en quo el reintegro corresponde, en primer término, verificarlo á los interesados, ese Gobierno General con fecha 2 del mes de Agosto ya citado, confirmó su decreto do 30 do Abril, consignando al remitir la consulta que los indicados Catedráticos venían haco ocho meses trabajando como tales cn la Escuela Profesional y que fueron elejidos por el mismo Gobierno para estos cargos, a pesar do ¡^m^Vando .^iVe^l ó7den7iguienter desempeñar otros idénticos en el Instituto do 2. , *	«Ex\.m0. Sr.:-El Exmo. Sr. Ministro
enseñanza por la taita de personal para esta clase de destinos y por la necesidad de colocar al frente de la naciente Escuela un profesorado idóneo que )c diera el debida prestigio:—Considerando indiscutible que el cargo de Catedrático del Instituto de 24 enseñanza de esa Isla y de la Escuela Profesional de la misma son perfectamente incompatibles en lo relativo al cobro do haberes, con arreglo á las disposiciones de la ley de 9 de Julio de 1855 vigente en Ultramar, por cuanto la excepción alegada por los interesados do que los cargos son profesionales y uno do ellos alcanzado por oposición, no puede prevalecer, puesto que la misma ley exije además de esto; que el nombramiento dimane de alguno de los cuerpos colegisladores:
Considerando, sin embargo, que eu favor dc los Catedráticos, do quienes so trata, existen circunstancias especiales que les hacen acreedores á que de algún modo se premien sus servicios al Estado, pues vienen desempeñando dobles cátedras durante un espacio de tiempo bastante dilatado, sin asignación alguna, dado que se ha dispuesto el reintegro de lo que cobraron desde Diciembre do 1883 hasta Marzo último:— Considerando que el artículo 36 del Reglamento aprobado por Real orden do 7 de Diciembre de 1880 para la Universidad de la Habana, determina que, cuando se encargue á un Catedrático numerario de dos asignaturas, siempre que excedan de seis lecciones semanales, los que tengan quo explicarlas perciban un sobresueldo de trescientos pesos si son Catedráticos de entrada, de cuatrocientos si lo son dc ascenso y de quinientos si lo son de término, y que la aplicación equitativa do este precepto no sólo al caso que se consulta, sino como medida de carácter general, llenaría cumplidamente el vacío, que se advierte en el porvenir haciendo posible el percibo de un haber que compense los trabajos dc los profesores indicados:—Considerando, en fin, quo no sería justo quo los beneficios de esta medida rigieseu sólo desde la fecha de su adopción para los Catedráticos Jiménez y Comas, pues se daría la anomalía de que durante un lapso de tiempo no despreciable, además de no obstener éstos recompensa alguna por sus trabajos extraordinarios se les había irrogado, por virtud de dichos trabajos, con el reintegro total de lo que de buena fé cobraron, un evideuto perjuicio, como lo sería el exijírselo después que confiadamente juzgaron que les ora lícito percibirlo; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con la parte esencial del dictámen do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, so ha servido resolver: Primero; Que es incompatible el cargo de Catedrático del Instituto de 2.a enseñanza de esa Isla y el dc profesor de la Escuela Profesional de la misma, en lo referente al cobre de haberes.—Segundo; Que en armonía con lo que establece el artículo 36 del Reglamento aprobado
para la Universidad do la Habana por Real órden mo dice con esta fecha lo que úe 7 de Diciembre do 1880, cuando se encargue á Sr.:—Visto el expediente instruido
de la
Guerra con fecha 24 de Diciembre de 1884, traslada la Real órden que sigue sobre indulto del confinado en esa Capital, D. Miguel Arroyo Quero.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice Roy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:—En vista de la documentada instancia quo con escrito núm. 1189, fecha 19 de Abril último, cursó Y. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio de esa Plaza, Miguel Arroyo Quero, cuya solicitud do indulto do la pena de ocho años do presidio que le fueron impuestos en esa Isla en 23 de Enero do 1883, por el delito de ocultación de nombre al scr filiado; el Rey (q- D. g.) con presencia de lo expuesto por V. E. en su referido escrito, y de conformidad en lo principal con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 27- de Noviembre próximo pasudo, lia tenido á bien conceder al interesado el indulto de la cuarta parte de su condena ó sea la rebaja de dos años en la misma.—Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, digo á Y. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exem. Sr. Gobernador General con el número. 96, la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Distrito do San Antonio de los Baños, dc entrada j cn el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Felipe Gallo y Diez; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar ¡ á D. Manuel Nicolás Hernández, Abogado dc los. Tribunales de la Nación y Director del Instituto-de Matánzas.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.'5
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 10 del actual á la anterior Soberaua disposiciou, de fe-
¡ cha 20 del pasado, dc su órdeu se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1885.
Francisco Cassd.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.:— El Sr. Ministro dc Ultramar
sigue:—Excmo.
motivo
En Junta celebrada el dia 13 de Febrero de 1885 quedaron reconocidas v aprobadas para la conversión
, Auualidades las siguientes reclamaciones,
comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y como resultado de las cartas ofiriales de ese Gobierno General de 5 de Junio de 1882 y 25 de Diciembre, do 1883.—Dios guardeá V. S. muchos.—Madrid 9 do Enero do 1885.—El Sub-secretario interino, J. García Lopez.”
Nombre de los agraciados. ¡ Condecoraciones concedidas.
D. -Mariano Diaz dc la Quintana. ............
Gran Cruz de Tssbsl la Católica, libre de gastos.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual á la anterior resolución, de su órden só publica en ,1a Gacela para general conocimiento Habana 14 de Febrero de 1885.
Francisco Cassd.
524
Intendencia General de Hacienda.
Sun-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo cn las Tesorerías de Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi-1
Reclamantes y Conceptos.
Pesos Cs
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
De conformidad á lo que se previene en la Instrucción para la administraccion del impuesto sobre cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta Contaduría General, recuerda á las oficinas interventoras de la Administración del Estado, Provincial y Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún haber en las nóminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre de 1884, sin .hacer constar en la. forma que se determina en la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efeotos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección 3?—Comiéion 14
509
60
197
395
D. Antonio Vázquez, representante de los Sres. D. Eduardo de Castro y Don José González, reconocimientos químicos por órden judicial 1880-81.
D. Antonio Aníoltñ Pórtócarréró, habilitado de la Administración General de Loterías, material de dicha de-	, ,	.
pendencia 1881-82................... 183 32 neral- Ambd Arnete•
D. Casimiro Alvarez Oriundo, Presidente déla Junta Local de Beneficencia de Santiago de las Vegas,
asignaciones 1878-82 ..........., ....	1084
271 De Dolores Azpeitia, alquileres de la casa ocupada por la Colecturía de
-Rentas de Regla 1881-82...... ........	50
D. José Caivillo y Lordan, habilitado del Presidio de esta Plaza, material, trasportes y otros conceptos 1881-82............................. 7891
Sección de Atrasos.—Neyociadodo de Reparos. Número 179. —Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un. pliego de primera censura de reparos deducidos por el l'ribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, en el mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1886.—El Contador Gi-
Seccion 3.a—Comisión 2.a
oion de los depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como I está prevenido en la Ley do 7 de Julio de 1882;' 1630 esta Intendencia General, con el fin do facilitar el cumplimiento de aquella disposición, lia dictado 1985 'as siguientes reglas que se publican para genetal conocimiento:
1.a—En el plazo do tres meses, á contar des- 214.. dc l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan á Títulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo dc 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so aubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
1102 D. Antonio Perezdelà Riva,súeldos
1881-82..........................
D. Manuel Hicoy y Conde, apoderado de D. Manuel Trinidad Ochoa,
su sueldo Junio de 1882 .........
D. Manuel Fernandez y Fernandez,
24
991 96
79 16
Número 4.—Fòlio 1.
D. Manuel Horcaáa y D. Gabriel R. de Hermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana de Gibara, como Administrador y Contador interino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Junio de 1872; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos-se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 911.—Folio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos
sueldos 8i-82/...:.r.r.^r: sos ^ cas°je ,re	^ servirán p^nta™
en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos Jeduci-el Tribuna! de Cuentas del Reino, en la de
2185
2186
D. Jacinto Alvarez Fonte, apoderado de D4 Mercedes Rodríguez, haber pasivo de ésta 1881 82...-.... 59 33
D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Francisco Carranco, pensiones de
una Cruz 1880-82.................. 49 88
D? Bárbara Ledesma, viuda y heredera de D. Manuel Rodríguez Alore-
no, haberes pasivos de éste 1880 . 259 92
D, Vicente Boscasa, apoderado de D. Guillermo Pintado, heredero de su Sr. Padre D. Tomás Pintado, haberes pasivos de éste 1880-81..... 199 50
Total......... 11551 92
dos por
rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de B tero de J885.—El Contador General.—P. S., Luiz Izquierdo y Roldan.
Número 66.—Fòlio 14.
D. iMiguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-Cuva suma de once mil quinientos cincuenta y!™n° t,e f""ceP «cojer un pliego d¿ reparos deduci-, r	un pesos noventa v dos centavos ha obtenido en los 1 dos por eí 3 „bunal de <mentas de! Remo en a del
3.' —La conversión se verificara sustituyendo; rWpectivos expedientes la comprobación de legitimi- ¡ T,esoro áAe la expresada Administración, correspondiente por de pronto los actnales valores depositados, por ; dad de ioa créditos que la representan.	f1 I.nfi9,?e Octubre do 1873 presupuesto de 18<3--.4, en
los que produzca la conversión, con todos los inte-j Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se ¡ ^a inteligencia que de no_ presen arse a recojer aque roses á que dén derecho; á ménos que al verificar- anuncia al público en virtud de lo que dispone el ar- ¡se le ocasionar n os ParJ“,cl.'!^1¿ons,^|ap" i r, se la conversión se reponga por los interesados la tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á ¡ habana Enero 24 de 1885.-E1 Contador Gene-garantía eu valores corrientes por su Verdadero fin de que en el término de quince días puedan acudir rai>	iric e'
importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán lo» interesados á manifestar lo que á su derecho con-,	• .	•	.	■ i ■	ven<ra en vista de la liquidación; en la inteligencia de
uel depositante los intereses devengados.	! que°toda reclamacion deberá hacerse en memorial di-
Habana ~¡ñ de .Novieinbie de 1884:.	1 ¡ an-. r¡jaj Pi evidente de la Junta, y de que no efectúan-
dsco de Beramendi.
Número 34.—Fòlio 7.
Real Audiencia de la Habana.
A virtud do reclamaciones de la Intendencia general de Hacienda de e9ta Isla, sobre que se dicten las disposiciones convenientes para 'evitar los perjuicios que cansan al Tesoro público la inobservancia de los artículos 109 y 110 del Reglamento general de 15 de Abril de 1883, relativos el primero á los particulares que litigan sobre cuestiones concernientes á profesión, arte ú oficio quo ejerzan, y por el cual estén sujetos á la contribución industrial, y el segundo á ios Abogados y auxiliares de los Tribunales y Juzgados; el Tri
D. Miguel Domingo Valero, Administrador generólo dentro del referido término'se entenderá que se fal Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó hallan conformes con lo acordado.	I herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán
i Habana 14 de Febrero de 1835.-EI Secretario,1 presentarse en es a Contaduría General en hora y día _____  . —Vto. Bno.—El Presidente, hábil y termino de qlince,_á recojer un pliego dej-epa-
Maríano de la Torre. —P. D.—García Ruiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Econóuica.
Secretaría.
Sin resultado la quinta shbasta celebrada el 21 del actual, para la enagenacion del cañonero
ros deducHo9 por el Tribuual de Cuentas del Reino, eu la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del li* al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Ai-ríete.
Número 135.—Fòlio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General do Ha-
y auxiliares de los íriDunaies y uuzgauos, ei m- zi aei aeiuai, paia m euageuaciou um wmoueio cienda qu“ fué do esU l8]a, su apoderado ó herederos, bunal Pleno dc esta Peal Audiencia, de confor- (“Astuto , acordó la iixcma. Junta Económica del	hubiere fallecido, se servirán presentarse
de Mayo dul año último, publicada cn la Gaceta tipo'do 200 pesos que sirvió eu la última verifica- diente al mes de Eaero de 1870; en la inteligencia que do esta ciudad de 8 de Junio próximo pasado. da; eu el concepto do que dicho acto tendrá lugar de no presentarse a recojer aquel se le ocasionarán los Yen cumplimiento do lo «cuidado dirijo á al espirar ol plazo dc diez dias desdo la publica- perjuicios consiguientes.	n
»ente, do )h o«»1 » unirá «W »• ti«, del pfjnte «muteio ó .Uiguteuto ««„Itere '‘„„f	fc	t#85.-EI Catador Ge-
V. S. la presente, cibo.
festivo, el cual se avisará por este medio para quo S. muchos años.—Habana se presenten con sus proposiciones los que deseen j
Dios guarde á V	iMPBBBBHBnHRHH
Febrero 14 de 1385.—El Secretario dc Gobierno, adquirir el mencionado buque.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—José Ma
—Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de 14 instancia de.
ria Autran.
Fiscalía
Por ol Ministerio de Ultramar, se comunica á ceta Fisealía con fecha 14 de Enero último la Real órdeu siguiente:
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
con
Número 610,-^Fólio 161.
Convocatoria.
D. Iguac.io Banqueri, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y d¡a hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reproducción da reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habaua tu el mes de Setiembre de 1869; eu la inteligencia que de no
"■i Catedrático dc dos asignuturas, perciba ésto un del retraso sufrido por el vapor-correo “V izunya , sobresueldo do trescientos, cuatrocientos ó qtri- afecto á la línea trasatlántica, en su viajo de Sau-pesos según su categoría, siempre^ quej tander a la Habana en el mes de Mayo ultimo;
Atentos
Debiendo proveerse interinamente por con-
“Ministerio dc ‘Ultramar.—limo. Sr. lia- cursóla Cátedra de Agricultura, vacante cn el presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los per* biéndose de proceder á la formación del escalafón Instituto dc 24 enseñanza de Matanzas, dotada con juicios consiguientes.
definitivo dc las carreras judicial y fiscal de Ul- el haber anual de mil pesos; de órden del Exce-, Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador ge-tramar en la forma que se indica on <fl modelo lentísimo ó limo. Sr. Rector so ponvooau aspiran-(neral.—P. S., Luis Izquierdo y R-ldán,