En cumplimiento á lo dispuesto por el Una- puesto en los artículos 11 y 41 del aludido De-triaimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 1.a, se cita'creto de 12 de Setiembre de 1870, están obligados y emplaza & Ib Manuel Garrido, Mayor que fue al reintegro de la suma indebidamente satisfecha.
del Presidio de esta Capital, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el termina de veinte días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tiilmnal, Prado 105, en díi y hora hábiles de oticina, á re-eojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de las cuentas del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondientes íí los meses de Aírosto ¡i Junio del año económico de 1S80 81; en la inteligencia de que no verificarlo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 25 de Mayo de 18S5.—El Secretario general. —P. S.— Valentín Melgar.
del sustituto también I). Pedro
Sala Contenciosa.
En ol expediente de examen de la cuenta par cid del Tesoro do la extinguida Administración Económica do la provincia do Matanzas, por mes de Julio de 1879 presupuesto de 1879 á 80, ren dida á nombre del Tesorero responsable I). Migue Guardado por D. Femando Jiménez, sustituto en ausencia del propietario con la intervención de Contador don Aniceto Al).isoló que ejercía el car go en ausencia I. Calalú.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección 2.a con sujeción á lo que previene e artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se formularon los 16 reparos de fojas 10 á la 13, consistentes: el 19 en la falta de comprobación de las cantidades que quedaron como existencias en fin del mes anterior; el 29 por no comprobarse las cantidades ingresadas por el presupuesto dn 1878 á 79; ol 3'.’ al 10, porque no se acompañaron los justificantes do los pagos lio ciios á guerra, correspondientes al mismo ejercicio de 1878 á 79; el 11 y 12 por el abono de los ha horca de los meses de Abril y Mayo de 1879 a Intérprete del Gobierno Civil sin estar la plaz dotada en presupuesto; y el 13 al 16 por ol abono también de los haberes de dichos meses á dos Con ductores de la correspondencia de Matanzas á Co lón á razón de treinta y un pesos, sesenta y siete centavos al mes a cada nno de aquellos sin aparecer estas plazas comprendidas en presupuesto
Resultando: que en vista de las eontestacio nns de la Administración principal de Hacienda do Matanzas, Contaduría general é Intervención Militará fojas 17, 24 y 40 respectivamente y de los documentos quo las mismas acompañaron visi bles á la 18 y 40, y do no haber contestado los responsables D. José Joaquín Bolívar, D. l)nni< .Doce y I). Miguel Guardado dejando trascurrir el plazo para ello sin embargo de haberse citado á ios dos últimos por la Gaeeta.de 21 do Junio próximo pasado, que aparece á fojas 34, se procedió á la censura de calificación de la 42, dando por solventados los diez primeros reparos y subsistentes los restantes.
Resultando: que dirijicios los pliegos de calificación a Bolívar, Doce y Guardado, el primero contestó á fojas 54 que el pago del Intérprete de Gobierno do Matanzas forma parte de la asignación quo para los escribientes de dicha oficina hay en presupuesto y que el de los conductores de la correspondencia do Matanzas á Colón so hizo poique considerando el Gobierno General de urgencia (licito servicio lo restableció después de dado de baja en el presupuesto, acompañando como comprobantes los documentos visibles á fojas 56, 57 y 58
Resultando; quo citados nuevamente por las Gacetas de 12 de Agosto y 26 de Setiembre del año último, Doce y Guardado, ninguno de loe dos se presentó á recojor para contestar su pliego, dejando pasar los términos señalados.
Resultando: que dirijidos los reparos números 13, 14, 15 y 16 en primera audiencia también D. Carlos Vega Verdugo y 1). Pedro I. Catalá como Administrador el primero é Interventor el segundo qne fueron de la Económica do Matanzas, los contestaron á fojas 77 al 80 eludiendo la responsabilidad del pago con arreglo á las facultades que á ambos fijaba el Reglamento de las Económicas.
Resultando: que en vista do las contestaciones de alguno de los responsables y de no haberlas dado otros cu los términos concedidos con sujeción á lo dispuesto en los artículos 42 do ia ür denanz i y 59 del Reglamento se procedió á la censura de calificación definitiva de. fojas 81 á la 84, estimando Solventados los reparos números 11 y 12 y subsistentes los 13, 14, 15 y 16.
Vistos los arts.- 48, 49 y 51 de! Reglamento para las Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878 aprobado por Real orden de 22 de Noviembre de 1880 en los quo so marean los deberes y atribuciones délos Administradores, Contadores y Tesoreros: el segundo y tercero de la Instrucción para las Ordenaciones generales ríe pagos de 12 de Setiembre de 1867 determinando
Considerando: que llamado en legal forma y no habiendo comparecido D. Daniel Doce, conforme el ait. 42 de la Ordenanza y 51 al 54 del Reglamento, en su ausencia y rebeldía lia de dictarse resolución en el asunto.
Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Ministro de la Sección 2.a D. Juan M. Ortiz.
Fallamos: que estimando solventados los doce primeros reparop, debemos declarar y declaramos partida de alcance, á cargo del Ordenador general que fué de Pagos, D. José J. Bolívar y cícl Interventor de la Ordenación que fué también D. Daniel Doce, los ciento veintiséis pesos sesenta y ocho centavos, importe de los reparos 13, 14, 15 y 16, y condenamos a dichos funcionarios á reintegrar mancomunada y subsidiariamente la expresada suma, con más el interés del seis por ciento anual, desde el l.° de Agosto de 1879 hasta la fecha en qne el reintegro tenga logar.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que so obtenga el reintegro del alcance enunciado, expídase certificación de este fallo y pásese al Sr. Ministro Letrado á los efectos de los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos, en la Habana á veintiocho de Abril de mil ochoeien tos ochenta y cinco.— Dionisio de las Horas.— Joaquín Carbonell.—Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontan.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este día, de qne yo el Secretario de la misma certifico. Habana, Abril 28 de 1885.—Raimundo Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio 86 de qne yo el Secretario de dicha Sala certifico, en la Habana á 21 de Mayo de 1885.—Raimundo ¿(trina.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á íin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la ¡nteli-j geñeia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente da la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana ‘-’3 de iVayo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Xto-—Bno.—El Presidente.—• P. D., García Ruiz.
Administración General de Comunicaciones de la isla de tuba.
Telégrafos.
Terminada la reconstrucción de la línea do Bahía Honda en la provincia de Piuar del Río, he dispuesto queden abiertas al servicio público las estaciones de Mariel, Cabañas y Bahía Honda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Muyo de 18S5—Joaquín B. Valúes.
A las 8.— Escultores, estatuarios y adornistas con escayola ó cartón-piedra,
A las 8b—Fabricantes de bragueros.
A las 9.—Maestros de baile y de esgrima.
A las 11b—Maestros capataces do calafatería.
A las 12.—Maestros de equitación.
A las 12b—Bordadores con hilo de plata ú oro y talleres de cordonería y pasamanería.
A la 1.—Fabricantes de cajas, estuches y juguetea de cartón.
A la Ib—Albarderos, julmeros, cabresteros y basteros.
A las 2.—-Maestros de albañileria.
A las 2b—Carpinteros con taller abierto.
A las 3.—Compositores de íu 'quinas de coser.
A las 3b—Constructores de velámen para buques
y toldos. Toldistas. A las 4.—Grab
Intendencia General de Hacienda.
Süb- Intendencia,.
E! Excmo. Sr. Ministro de Ulrramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 538. — Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1, fecha 18 de Abril ultimo, dando cuenta del nombramiento de D. Julián Recio, para des empeñar la plaza vacante de oficial cuarto, Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de so breeueldo, toda vez que reúne el Sr. Recio las condiciones exigidas por el Real Decreto de 2 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo do 1885.—El Subintcn dente general, Juan M. Ortiz.
Contaduría Genera! de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 174.—Folio 1.—Convocatoria.
A las 4.—Grabadores con taller ú obrador.
A las 4b — Herbolarios.
DIA OCHO.
A las 7 de la mañana.—Herreros y cerrajeros.
A las 7b—Hojalateros, vidrieros ó fabricantes de hormas para azúcar.
A las 8 —Maestros polvoristas 5 pirotécnicos.
A las 8b—Maestros soladores.
A las 9.—Silleros ó constructores da sillas con asiento de bejucos ó pieles.
A las 1 ib—Tallistas de esculturas y de ebanisterías.
A las 12.—Torneros en madera ó hueso.
A las 12b—Constructores de romanas ó balanzas.
A la 1.—Doradores por todos sistemas.
A la Ib—Fabricación y venta de jaulas ú otras obras de alambre.
Alas 2-Relojeros dedicados exclusivamente á composturas.
A las 2b—Vaciadores da navajas ó sea afiladores.
A Ibs 3.—Armeros, compositores de armas do fuego y bloncas.
A las 3b—Maestros tintoreros con establecimiento.
A las 4.—Maestros tapiceros sin establecimiento.
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citan á los cuales se encarece eu beneficio de ellos mismos, no sólo su asis-
D. Camilo Gelaberte, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego do reparos de su tencia al acto para que se les convoca, sino talnbién la solvencia deducidos por el Tribuna! de Cuentas del mayor exactitud en la concurrencia á la hora fija quo Reiuo en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Afl- j á cada gremio se determina, á fiu de que no se pertur-ministrnción de Finar del Rio del mes de Julio de ben trabajos de tanta importancia y trascendencia.
1871; en la inteligencia que de no presentarse se le Habana IV do Junio de 1K85.—El Administrador irrogarán lo'* perjuicios consiguientes.	Principal, Guillermo Perinat.
ti abaua 23 de Mayo de 1885 —El Contador ge ’ ñera!.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 171.—Fólio 1.
D. Camilo Gelnbert, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de primera censura de reparos de su solvencia deducidos'por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro do la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1371, eu la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. 8, Luis Izquierdo g Roldán.
Administración de la Aduana de la Habana-
PLIEGO DE CONDICIONES.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
El Excmo. fer. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 537.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 2, fecha 18 do Abril último, dando cuenta de haber nombrado á D. José Aniilo Bassave, rara la plaza de oficial quinto Contador do la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana do Gibara, en esa Isla; el Rey (q, D. g.) lia tenido á bien eonfirtnar dicho nombramiento, con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real Decreto de 2 de Octubre próximo pasado.—De Real orden lo digo ú V. E. rara su conocimiento y efectos correspoclient.es.
Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 26 do 1885. —El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Número 142.—Folio 1,
D. Telesforc de Neda, Contador que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso «te que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Julio de 1869, en la inteligencia que de uo presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán Jes perjuicios cousiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Izquierdo y Rolda '.
PtSOS. p8.
En oro................................    57523	32
,, plata................................   810	39
„ B[B.................................... 7438	59
Total......... 65772 20
POH IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Negociado de compulsas.
Doña Juana Paula Arias y González, huérfana de D. Anselmo del mismo apellido, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, é persona que la re- j presente se servirá presentarse en esta Contaduría general en día hábil, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 26 do Mayo de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
pu-
los deberes y atribueioi.es de los Ordenadores é Interventores: el 11, 13, 22, 2S, 31 y 41 del Decreto do Contabilidad do 12 do Setiembre de 1870.
Considerando: qne el reparo número uno fué absuclto porque según el justificante de fojas 18 los arrastres estaban bien traídos: que el 2 so solventó también porque según la relación de cargaremes do fojas 24 vuelta á la 25 vuelta, los ingresos por cuenta del presupuesto de 1878 á 1879 son los mismos qne figuran en la cuenta: quo el 3 al 10 fueron absueltos igualmente porque según el documento de fojas cuarenta las sumas pagadas á Guerra están justificadas on los libros y demás documentos quo existen en la Administración Militar.
Considerando: quo los reparos 11 y 12 fueron desvanecidos, porque según las contestaciones dadas á fojas 54, el pago de Intérpretes de Gobierno estaba ajustado á Ley, toda vez que su haber so Hallaba incluido en el crédito presupuesto para escribientes.
Considerando: que el abono de los ciento veintiséis pesos sesenta y ocho centavos qne en conjunto suman los reparos números 13, 14, 15 y 16, acreditado á los dos conductores de la correspondencia de Matanzas á Colón por sus haberes de Abril y Mayo de 1879, á razón do treinta y un pesos sesenta y siete centavos al mes á cada nno! de aquellos, es ilegal por cuanto no estando su! importe en presupuesto, aunque después se resta-! bleció el servicio, no consta que se cumpliera con i lo que determina el art. 28 del Decreto de 12 do Setiembre de 1870; contraviniendo por lo tanto á lo preceptuado en los 22 y 31 del mismo.
Considerando: que la responsabilidad do dichos pagos no alcanzan al Administrador, Con-! t ulor y Tesorero de la Económica, quienes por razón de las facultades que á cada uno marca el: Reglamento de dichas dependencias, no eran los llamados á liquidar ni ordenar los créditos do que so trata, atribuciones que le estaban conferidas sólo al Ordenador general de Pagos é Interventor de la Ordenación, según los artículos de la Instrucción de las Ordenaciones generales de que se ha hecho mérito.	!
unía de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Eu Junta celebrada el dia veinte y des de Mayo ae 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión/ en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á Ja Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
i-- v
£ ^
<4 <U
‘.141
Redamantes y concip'os.
515
313
535
132
1100
2199
2223
2234
2252
2251
1330
Da Matilde Delrose, alquileres de una casa ocupada por la Aduana de
Guantánamo, 1879 82................
D. Julián Ojeda, curador de la menor D? Emilia Varona, alquileres de una casa ocupada por la Real Audiencia de Puerto Príncipe,
1379-82............................. !G 1-4
D. Francisco de P. Arazoza, Director propietario de la Gaceta oficial, impresiones á las oficinas de Hacienda, 1878-79.....................   7«33
D. Luis Tejedor Pérez, apoderado de D. Rafael Bernard, por limpieza de letrinas al Cuartel de Infantería
de Trinidad, 1881-82 .................. 700
D. Miguel A'datna, Bienes Embargados................................ 70500
D. Luis González Gari, habilitado del Cuerpo de vigilancia de Santa
Clara, sueldos, 1881-82............... 6305
D. Antonio Rojas, haberes pasivos,
1831-82................... . ......
D. Eustaquio Ardánáz, haberes pasivos, 1878-82 ......................  4149
2133 D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Enrique Valis, haberes pasivos
de éste, 1880-32..................,
D. Juan de Dius Fernández, haber
pasivo, Junio 1882.................
D. Francisco Palacio, apoderado de su señora esposa l)a Virginia Llanes, haberes pasivos de ésta,
lStsl-82...........................
I). Francisco Guiral, haber pasivo,
1881-82.................... .....
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de clases pasivas.
Abiertos por. el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes de Diciembre del ano próximo pasado, so verificarán de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la Tesorería de esta Administración en la forma si-guante:
Dol 2 al 6 del mes de Junio próximo¡
Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Del 8 al 13.—Retirados de Guerra, Marina, inutilizados en Campaña y pensiraista3 de cruz
Sobrebebidas ........................... 30058 49
„	toneladas.............................. 864	70
„ carnes frescas...............................
„	cabotage............................ 421	25
„	10 por 100 pasages..................... 84	85
Tota!.......... 31129	29
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 665394 21
Id. id. hasta igual dia del año anterior. 768737	78
De menos en	1885.........  103343	57
Habana 30 de Mayo de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández.
Junla Económica del Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Debiéndose contratarse en licitación pública el suministro de los Víveres, Pan y Panetela, Carne y í Choquezuela, Pollos y Huevos, Leche, Medicinas y I Efectos Quirúrgicos, Combutibles, Ropas y Géneros y j Utensilios, que se necesitan en este Hospital, durante , o,t ,r- -.	,	...... T, . el año económico de 1885 á 86, se ha serrulado la hora
Dol 15 al 20. Montepío Civil, Militar, I cisiones j jag	30 <]e Junio pi óximo, para la cekbra-
racia y Exclaustrados.	.	! ción de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Jun-
Habana 30 de Majo de 188o.- El Administra-, ta en 1¡V9 oficinas del mismo Establecimiento y con dor, Guillermo Permat.	J sujec¡¿n ¿ jas condiciones expresadas en los pliegos
J respectivos que se publican á continuación y se halla---------- | rán además de manifiesto en Ja citada oficina todos los
Negociado de Subsidio iiuluelrial.
Relación de los gremios qii9 esta Administración convoca para los días que á continuación se expresan, á fin de que los señores que lo componen se sirvan coucurrir á las horas precisas que también se señalan, al salón en que se celebran lo? sorteos de la Lotería, con el objeto de proceder á la constitución de los mismos gremios, y nombramiento de los Síndicos y clasificadores que han de hacer el reparto de la contribución industrial para el próximo ejercicio de 1885 ó 86, según está dispuesto en el Reglamento de 15 de Abril de 1833,
DIA CINCO.
80 158 46 61
71
399
66 88
Total............. 8 93134 92
Cuya suma de noventa y tres mil ciento treinta in
p .	.	1	-	, .	~~~ ------- icouctiuvua cAucuionltís iíi compro o.
jui:cion:mpg loe responsables; con arreglo á lo 4U- legitimidad de los créditos que la representan,
•	,	.	.	y cuatro pesos uoveiutidos centavos en oro, ha obteni-
' ' ‘l ‘	^ 0 Siendo estos dos últimos do en los respectivos expedientes la comprobación de
A las 7 de la mañana.—Notarlos colegiados según la Ley.
A las 71.—Procuradores de las Audiencias.
A las 8.— Procuradores de los Tribunales.
\ A las 81 —Relatores do los Tribunales.
A las 9.—Fotógrafos con establecimientos fijos.
A las 11 i.—Lapidarios y marmolistas.	¡
A las 12.—Pintores de historia, géneros, retatcs ! y demás cuyas obras originales ó copias estén ejecuta- I das al óleo, paste!, temple, acuarela j ó esmalte.
Alas 124.—Constructores de carros, carretas ó carretones.
A la 1.—Tosladoresde café.
A la 1}.—Disecadores de aves y otros animales.
A las 2.—Ebanistas con taller, pero sin tienda abierta para la venta.
A las 2}.- Maestros canteros que trabajare por su cueuta ó aparejadores.
A las 3.—Obradores 6 talleres de platería.
A las 3J.—Encuadernadores de libros ó talleres de encuadernación si á la voz venden libros Payados ó emblanco pagarán un 25 por ciento sobro la cuota gremial.
A las 4.—Adornistas de templos ú otro para funciones religiosas ó profanas.
A la3 4}.--Casulleros ú ornamentistas
aias.
DIA SEIS.
j dias hábiles desde las 6 de la mañana, alas 5 de la tar ! de á fin de que las personas que deseen tomar parte f en la licitación puedan examinarlos y adquirir ios da-r tos que necesiten.
Los depósitos en metálico sólo se admitirán en la • Caja del Establecimiento hasta una hora antes de la 1 fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á ]?. hora de la subasta en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito prèvio y si resultasen dos ó más proposiciones igualo para cualquiera de les artículos se admitirán pujas á la llana entre I03 igualados durante 10 minutos.
Habana 28 de Mayo de 1885.—El Secretario, j¡ Francisco Bavzá.
tj ITIegOBTTtnaWliciorresTprcrhftn de res'r en el remate de los suministros que necesite el hospital de San Felipe y Santiago de la Habana durante el año económico de 1885 á 86.
Artículo lo Los remates se harán por separado en Iíi forma siguiente:
Pan y Panetela.
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollas y huevos.
Leéhe de vaca.
Utensilios.
.Medicinas y efectos de Botica.
'Ropas y géneros.
s locales de Igle-
A las 7 de la mañana.—-Calderero».
A las 74.—Dibujantes con cabello 6 sea ejecutan con el mismo cuadros, paisages, figq tratos.
n les que iras ó re-
Art. 2o Para ser postor de cada uno de los servi-! cios expresados se requiere el depósito prèvio en la Caja i del Establecimiento de la cantidad que para cada ser-! vicio se señala en la relación de precios límites mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3g Las proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago entregándola en el acto de remate á la Comisión quo lo presida y la pioposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación sin que exceda del precio á que el hospital abona los artículos. Esto3 precios deberán expresarse en-letras ein enmienda?, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. Ig A los que no obtengan el remate ó les fuera rechazada su proposición les será devuelto el depósito que hubiesen hecho, eu jodo el día siguiente del
señalado para el remate reservánd« se solamente el 6e aquel cuya proposición fuese admitida ha^ta que ?0 obtenga la aprobación del Gobierno General y so fur. malice el contrato.
Art. 59 Tan pronto como ecuiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare contratista deberá presentar la fianza que se fija ¡>ara cada remate, y de uo hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito, quedundo nulos les efectos de la subasta.
Art. 60 Vencido el tiempo del contrato que será el treinta de Junio del próximo año de 1886 quedarán ob’igados los rematadores á continuar ¡'restando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la mm-va contrata que se celebro esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres meses.
Art. 7?— La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse y si encontrase que no reúne las condiciones fijad a para cada servicio io manifestará al contratista para que inmediatamente los reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio.—Para el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministros diarios, la Junta delegará en el Director y en ol Mayordomo Interventor.
Art. 89 Si el contratista dejase do suministrar ó reponer el todo ó parto de los eíectos que hubiere de pedírsele dentro del término que se exige, estará obligado á abonar por su cuenta las diferencias de precios ú que el Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo gual mentó de su cuenta el pago de todos I03 fletes 6 ciondwccioncs.
Art. 9c Cuantas cuestiones so susciten entre el rematador y ia Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas serán resueltas por el Excmo, Sr. Gobernador General, y el contratista no tendrá derecho á reclamar indemnización de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalenle en Dilletes al tipo Oe plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la re-dacción del contrato y además satisfacer el importe de los anuncios del presente pliego en la Gaceta y Boletín oficial que les coire'pondc proporcionalmente.
Art. 12. La fianza que prestase el contratista no le será devuelta hasta quo termino por completo su respectivo servicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen cumplimiento del contrato.
Habana 28 de Mayo de 1885,—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Vto. Bno..—El Director Administrador, L>r. Emiliano Núñez.
Suministro de pan y panetela.
Condiciones especiales de este servicio.
1 a Para ser postor al remate de este artículo so requiero el depósito previo de la cantidad de setecientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para respondei al cumplimiento de la contrata será la de mil cuatr: cientos pesos ó seala sextante parte, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2? El pan, habrá de ser de manteca perfectamente elaborado y cocido, y la panetela con las mejores condiciones. El suministro so hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento,'quedando obligado el contratista á hacer la entrega 3 veces al d;ay en las liorna siguientes: De 4 á 41 de la mañana el pan para los desayunos, cuyo peso será (le 45 gramos. De 84 á 9 do la mañana el de raciones y media raciones para enfermos, cuyo peso será respectivamente de 100 y 60 gramos, y á las mismas horas el pan para empleados, cuyo peso será de 130 gramos y por último y con iguales pesos que el anterior de 3 á 3i de la tarde, advirtiéndose «1 contratista que bajo ningún concepto podrá modificar las horas de ia entrega ni mucho menos servir en cada una ellas mayor cantidad de las que se necesiten para cada úno de los servicios indicados.
3? Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún articulo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por las dilerencias de precios á que el Establecimieuto tenga que adquirirlos.
Precio límite mayor á que abonará d Hospital.
El pan de manteca á 18 centavos kilogramo.
La panetela á 11-26 kilo.
Cálculo aproximado ele las cautidades de pan y panetela que cousumirá el Hospital en el año económico do 18S5 á 86, sirviendo de baso las consumidas en el ejercicio anterior.
Pan  .............. 28,332 kilos.
Panetela........... 272 kilos.
Habana 23 de. Mayo de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Vto Bu?—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Aprobado por el Fxcmo. Sr. Gobernador General el actual pliego de condiciones en 23 del actual y que ha de regir en el año económico de 1885 á 86 en dicha subasta con la modificación de que la garantía que han de prestar los contratista para el cumplimiento de su compromiso li,a de ser precisamente en metálico. Habana 25 de Mayo do 1885.—El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.— Hay una imbrica. —El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá, —Hay una rúbrica.—Vt? Bno—El Director Admiuistiador, Emiliano Núñez.—Hay una rubrica.
Suministro de carne y choquezuela.
Condiciones especiales de este servicio. ,-,
1¡> Para ser postor al remate de este articuló se requiere el depósito previo de mil quinientos pesos ó sea la dozava parte del presupue.-to precisamente en metálico y la fianya para responder al cumplimiento de la contrata será la de tres mil pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
29 La carne habrá de ser de vaca ó de ternera de masa limpia, de buena calidad sin faldas, ( escuezo ni costillares, y las choquezuelas de buenas condiciones y el suministro se liara mcuioun: un »«m pedirá ol Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la mañana.
3? Requerido elcontratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos, estará obligado á reponerlos inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que so le irroguen por la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.	(	;
Precio limite mayor á que abonará el Hospital.
La carne masa limpia á 40 centavos kilo.
La choquezuela de buena parte á lü ctvs. kilos.
o
Cálculo aproximado de las cantidades de carne y choquezuela que consumirá el .Hospital en el año económico de 1885 á 86 sirviendo de base ¡as consumidas eu el ejercicio anterior.
Carne,.............. 37,883 kilo?.
Choquezuela....... ...	4,490 kilos.
Habana 28 de Mayo de 1885.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.— Vi9 Bu?—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el actual pliego de condiciones en 23 del actual y que ha de regir en el año económico de 1885 a 86 en dicha subasta con la modificación de que la garantía que han de prestar ios contratistas pa'a el cumplimiento de su comprom'so, ha de sor precisamente eu metálico.—Habano 25 de Mayo de iSíH.