f-
99 El timón será do cucha ó cedro.
10.	Llevará nn forro en firme de proa á popa do babor y estribor del cauto alto de la serreta al canto bajo de los caireles de tablas de cedro.
11.	Las curvas de madera que van arriba de los bancos llegarán al cairel con su pernete remachado v una paneta á proa con sus corrcspon-
- dientes barrotes do cedro, sus farcas de proa á po pa con sus damas de madera do caoba, majagua ó roble, la tabla de fuera será do cedro.
12.	En la tarca se colocarán de firme seis ro meras do bronce, los cordones serán de majagua, roble ó basia una á babor y otro á estribor por la parto de fuera encima de la serreta y las tablas de costados y fondo precisamente de cedro.
13.	Dicha embarcación será clavada y em ■pernada, los remaches de cobre dulce, calafateada
y masillada de borda á quilla y de lumbre de agua para abajo sus fondos aforrados con planchas de cobro de cuatro libras plancha.
14.	Llevará sus argollas con sus cáncamos, do remaches de cobro una á proa y otra á popa; cuatro grampas de cobre para dos astas de banderas; una corroa de cobre con sus tornillos para la roa; dos machos y dos hembras de cobre para el codaste y timón; una caña de hierro pára el mismo; una carroza con seis candeleros do hierro aforrados de latón amarillo, tres ai'cos y siete harillas con sus tornillos y tuercas para armar y desarmar todo de hierro y pintado, llevando una cimpa dó cobre con sus tornillos que van á la borda para sus cali-deleros.
15.	Dicha embarcación será masillada y pintada de blanco por dentro y fuera.
ltí. Los aperos que ha de teucr la falúa consistirán cu un palo y una botavara de pino blanco para la vela; dos astas para banderas, de pino blanco, dos bicheros de hierro con sus astas de madera; una vela de cotonía de algodón con todos susguar-nimientos: dos banderas nacionales; dos cogines rellenos de rabo y lana aforrados de tafilote, dos paños blancos para los asientos de (¿opa; una tolda de invierno; otra de verano con su tapacete por la
servido disponer que tonga lugar cu guíente: Los vapores nacionales que procedentes del extranjero toquen en la Península para tomar carga con destino á los puertos de esta Isla, obtendrán para aquella la exención que concede este ar tiento, siempre que concurran las circunstancias que establece el párrafo anterior, y lo propio cuando regresen al puerto de su destino en igual eoñ-dición. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efclos consiguientes:
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1885.
la forma si- do que disponen los empleados do correos para la Administración de la Aduana dQ la Habana*
distribución de la correspondencia saliente por
El lunes 20 del actual y ú las 12 de la mañana,
,	.	•	1 •	„	1	, *	x-l 1 Uiico	uei UUbUUl V U	U<3 lit 1UU1.I
m extranjera, con objeto de que pueda practicaje tendfá h en log Alnjacene/de esta Aduana, el
!.%	o íriltin I ti	coi'in	° .. ...	.
sin entorpecimiento alguno la complicada serie de operaciones á que dicha Estadística d¿ lugar.
Al efecto, se pone en conocimiento del público, que los días de salida de correos extranjeros, los buzones de esta Administración se cerrarán dos horas ántcs de las qne hasta el presente han estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que después de la hora anunciada, toda la qne éntre en los buzones, ó se entregue á mano, sin excepción de persona ni de ciase, que-
re-
mate en pública subasta de 14 docenas camisetas de algodou, que han sido declaradas de abandono, en la cantidad de 35 pesos oro.
Habana, Abril 15 de 1885.—Fernández.
Springer, importado por el vapor inglés “Edeni’’ cedeute de San Tilomas, entrado en 22 de Junir,
inn nnRfldn	J	° Pr°*>-
14 de 13S5.—Fernández.
mo pasado.
Habana Abril
Lucos García Rn>z
¿ dará detenida hasta el siguiente correo.
_______	I Los días de salida de correo para New-York
Por el Ministerio de Ultramar se comunica y Europa, los buzones se cerrarán á las dos en al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 punto do la tarde, y los certificados sólo se recibí-de Enero último y bajo el número 17«, la Real rán hasta la una, durante les treinta y un días del orden siguiente:	• próximo mes de Mayo.
“Exorno. Sr.:—En virtud déla reclamación' Habana 8 de Abril de 1885.—El Adminis-del encargado de Negocios do los Estados L nidos trador general, Joaquín />. \aldes. presentada por conducto del Ministerio de Estado, sobre las multas y penalidades etique incurren los :
Capitanes de buques con motivo de los errores qne ' los intérpretes cometan al verificar la traducción
El lánes 20 del actual y á las 12 de su mañana, se verificará en los Almacenes de esta Aduana, el remate en pública subasta de los efectos que á continuación se expresan declarados de abandono.
Una caja bisutería marca Sánchez y Compañía, importada por el vapor francés “Colombie,” entrarlo en 13 de Febrero próximo pasado, en la cantidad de 50 pesos oro.
Dos cajas chacolí marca B Lazcano, importado por el vapor español “Mendez Nuñez,” entrado en 8 del actual, en la cantidad de 3 pesos 25 centavos.
Habana, Abril 10 de 1885.—Fernández
En la casilla de reconocimiento de equipajes, quedó un baúl sin marca, procedente del vapor americano “Newport”, entrado en 9 del actual, por no Publicado por primera vez, en la Gaceta del 29 haberse presentado su dueño á despacharlo,^ por lo que
de un manifiesto correcto; el Rey (q. D. g.) ha te- de Marzo último, el pliego de condiciones para la su-jse cita á éste para que en el plazo de quince días se nido á bien resolver que cuando so demuestre á sa- basta de la posta entre Aguacate y Canasí, se hace pre-1 presente á despacharlo, pues de lo contrario se proce-
1	- — ■ -	•' ----*■* -----------1 -	o-	—■-----1:— 1 derá á lo que previene el párrafo o. del art. b9 de las
Ordenanzas.
Habana Abril 11 de 1885.—Fernández.
tisfaocíón de las Dependencias de Hacienda quafía seníe, que con arreglo al artículo 25 del misino pliego, | falta sólo es imputable á error en la tradúc'cifn, e\ acto de la subasta tendrá lugar de doce a doce y me-
,	", ..	v	...i.	■	T: día del día 27 del corriente, en esta Administración
los Capitanes no incurren en multa ni responsabr- „...... , ,, ...
respons . E. qne se iudispensa-ligo
los Capitanes
lijad alguna, pero recomendando á V acentúe con este motivo la vigilancia ble para evitar el abuso. De Real orden lo di á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” j Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 14 de Abril de 1885.
Lucas García Raíz
General de Comunicaciones.
Lo que se anuncia para conocimiento general. Habana Abril 15 de 1885.—El Administrador General, Joaquín B. Valles,
Por el Excrao. Sr. ro último y guíente:
Ministerio de Ultramar se común ica al Gobernador General con fecha 17 de Sne-lajo el número 121 la Real órden si-
Ordenacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos del finado maestro de pinturas del Arsenal, D. Francisco Abreu, para que en el término
,	.	,	. i “Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice de quince días que empezarán á contarse desde la in-
cara de proa y popa, y otra de damasco por dentro | ^ ggte ^ m¡ carg0 con fecha 29 de Diciembre último serción de este anincio en la Gaceta, se presenten —
y fundas de lo mismo á los cogines; un anclote ó rizón do hierro; veiute brazas cabo de cáñamo con cuatro pulgadas de circunferencia para el anclote; otra de las mismas brazas de largo, y tres pulgadas do circunferencia para la reguera, un balde do hierro, seis romos y una docena do esponjas.
17. No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de un mil quinientos noventa y ocho pesos noventa y cuatro centavos oro que es lo consignado en presupuesto y que dejo ade-
en
lo que sigue.— Excrao. Sr.—El Ministro Plenipoten- esta Ordenación á enterarles de un asunto que les in-ciario de España en el Haya en despacho número 1.12 teresa.
fecha 14 del actual dice á este Ministerio lo siguiente:	Habana 14 de Abril de 1885.— Mauricio Montero
—Aquí también preocupa la cuestión azucarera y los Sanz. efectos de la baja de precio de ese artículo de comercio , está produe'endo grandes pérdidas al Tesoro público
y á muchos particulares. Como V. E. sabe, los dos principales productos, casi Jos únicos, que exporta •Java, son el cafó y el azúcar. Ambos por iguales causas, vienen descendiendo de valor desde hace algunos años, pero muy principalmente el segundo, por-lo mis-¡
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
,	l i	li	’	A \	r	[	I	o	' L	¡
más de estar ajustada al modelo que se inserta a n)0 qUe egei qUe ni¡js competencia ha encontrado en los j continuación Ó uo esté conforme con la3 condicio- diferentes mercados del mundo. Esto ha producido úl- j
Resultando equivocada la convocatoria publicada por esta dependenda con fecha 8 del corriente, para timaraente la quiebra de algunas sociedades de eré lito la provisión interina de 1 a Cátedra de Francés del establecidas en Amsterdam y en Batavia que se ocu- Instituto de segunca euseñánza de Santa Clara; de paban en especulaciones sobre dicho dulce, ó adelan- orden del Kxcmo. 5 limo. Sr. Rector se publica nueva-taban sobre él á los piopietfirios sqrnas considerable^, meute á continuación, salvando el error que en aque-Aunque los efectos de la crisis los produzca principal- lia se cometió, mente la baja del azúcar de caña, también son bastan-
nes que se estipulan
18.	Para tomar parte en la subasta Será preciso depositar en la Tesorería de Hacienda pública la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
19.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando la cédula de vecindad y la car- ^ seriSibles para el de remolacha por más que en este	Convocatoria.
ta de pago que acredite haber hecho ol deposito
que fija la condición anterior.	| como en Francia, Bélgica y sobre todo en Alemania. | Debiendo proveerse interinamente por concurso
20.	El remato so adjudicara al Imitador que j>e resultarte este estado de posas sp están tomando en ]a Cátedra de Francés, vacante en ol Instituto de se-presente proposición más ventajosa ó sea el que j Holanda varias medidas y preparándose otras, que voy gunda enseñanza d« Santa Clara, dotada con el haber ofrezca ejercitar las obras por cantidad menor qne ¡ á tener la honra de enumerar á Y. E. En primer lu- anual de mil pesos, de orden del Excmo. é limo se-la presupuestada y en ol caso de qne hubiere dos ó gar varios labradores han decidido abandonar el cul* ñor Rector se convocanjaspiranles á la misma, para más proposiciones iguales se abrirán entro estos tivo de la remolacha, y otros se prepaian á seguir el que en el término de treinta días qne espirarán alas pitias á la llana por cinco minutos, haciéndose la ejemplo de aquellos tan luego como terminen sus con- doce del día 13 de Hayo próximo, presenten sus ius-adiudieaeión como antes se ha dicho á la proposi-,tratas pendientes con los fabricantes de azúcar. Algu- tancia3 documentadas ea esta Secretaría, dirijidas al
.)	■	Pe | nos de estos, residentes en Java han pedido al Gobier- Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de
cion mas ventajosa	.............. | po de )a Metrópoli proponga á las cámaras la supre- que podrán aspira- á ella los que teniendo 21 años
2L E rematador dara principio a la coras- si6n de los derechos de Exportación que paga allí el cumplidos de edad, justifiquen buena conducta reli-trucciori de la falúa dentro del termino de treinta aZjjCar, derechos que ascienden á 30 cenñmos de florín giosa y moral, y posean los conocimientos necesarios
_ .1 ~	1*. « 1	w. no	lJ.\» 1 4i 5VI A n 1 áif. t nr.tion I 1 • 1 •
I —
dias á contar desde aquel en que se le comunique j,or na(ia c¡en kilogramos.—Por último, al conocerse del idioma, la adjudicación del remate y estará obligado á en- aqu{ el tratado de Comercio firmado últimamente en-1	” ’
t regar la perfectamente concluida al vencimiento tre España y los Estados Unidos, dos de las principado los cuatro meses y no 6e procederá á su rocep» les casas de Comercio de Amsterdam se han dirijido al eión provisional por la Diputación del puerto sin Sr. Ministro de Negocios Extrangeros, rogándole ñeque antes medio el oportuno reconocimiento de los g°eie con dicha República uu eouyepio semejante eu peritos que la misma Diputación Sanitaria desig- “™r de
"	i . .	, ,	1 ....	.,	n ha respondido que desde hace algún tiempo se ocupa-
no y solo en vista de la certificación expedida por ba este asunto.-Hablando yo sobre el particular ,
4i8ta declarando bien construida la embarcación y cou un0 ]os nías importantes propietarios de inge-. con sujeción á las estipulaciones del presente plie- njog aquella Isla le preguuté cómo, en el caso de go será que se recibirá en aquel concepto por la que nuestro tratado lo aprobaran las cámaras ameri-, ineueiouada Diputación, levantándose do ello el ae- canas y Holanda concluyese otro igual, podría Java ta correspondiente.	! sostener la competencia con Cuba, que sólo dista horas !
Santiago do Cuba Diciembre de 1S8L—El de los Estados Unidos; mi amigo me contestó que creían j j la Diputación del Puerto.—Salcedo. Pfid0r fichar cou nosotros, en primer lugar á causa de (
-El Médico Secretario de la Diputa- los jornales que en Jaya son mas bajos que en Cuba,
y en segundo porque la diferencia de estaciones Ies | permitía llevar sus azúcares á aquel mercado, antes de í qup llegasen los de la grande Antilla. He creído oportuno dar cuenta á Y. E, de cnanto antecede por tnv ‘ tarse de uno de los asuntos mas de actualidad en el Io El pago do las obras se harán mensualmcn-1 día. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su
I Habana Abril 13 de 1885.-ral, Dr. J. Gómez déla Maza.
-El
Secretario geue-
SEGUNDA SECCION.
Presidente de Rubricado, eión del Puerto, bricado.
Condiciones Económicas.
Diputa-
Dr. Antonio R. Campiña.—Ru-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—iYe$iociado, de Reparos.
Núm. 154.—Fq 4L Convocatoria.
D. Pablo Garzón y D. Apolinar Lezpona, sus
te por cuartas partos de la Administración principal conocimiento y previsión del Comercio y agricultores aP0deiados ó herederos caso de haber fallecido, se ser-
de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba de esa Provincia/'	, viran presentarse en esta Contaduría General en hora
en virtud de certificaciones que expidan el Pre-1 Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de 7 (^ habd y termino de quince i recojer dos pliegos
sidentc v Secretario de la Dinntaeión del Pnpr Febrero último, se publica eu la Gaceta oficial para de reparos, de_su solvencia, dedúcidos por el inbiiual Bidente y societario de ia .uipntauon del 4 ner- (renera, conoci¿ien[0i	1	, de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de gue-
° Habana 15 de Abril de	1885.	j	rra Por crédito extraordinario	para Santo Domingo
Lucas	García Euiz.	j	del raes de Octubre de 1861; en	la inteligencia que de
_______	¡	no presentarse se le irrogarán	los perjuicios consi-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
y Secretario de la Diputación del Pner to con la conformidad del Gobernador Civil de la Provincia.
2 ° Para que esto pneda verificarse es necesario que el contratista acredite haber ejecutado
obras en la embarcación en todo el mes qus equi- Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Mar-valgan á la cantidad qno vaya á percibir unida zo y bajo el número 238 la Real orden siguiente: siempre á la que haya recibido por libramientos “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador anteriores.	l General de la isla de Puerto Rico lo que sigue,—
3.u La fianza otorgada por el adjudicatario Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número al hacer proposición permanecerá en depósito eti 291 de 9 de Junio de 1884 remitiendo exposición del
gíuentes,
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríele.
291 de 9 de Junio de 1884 remitiendo
la Tesorería de Hacienda hasta trascurridos los f°mercio y còpia del expediente instruido respecto á ,
cuatro meses sucesivos a la recepción provisional que clasificó jas navegaciones para el cobro de los de- servirán presen de la embaícacion paia que silva de garantía a los rechos de carga y descarga de mercancías, embarque “ '3’~	’
deterioros que por falta de construcción ocurran y desembarque de viajeros; y considerando: 1q Que ó se noten. Al vencimiento de esto último pía- la ley de Relaciones mercantiles de 20 de Julio de zo sin intentarse reclamación alguna por la Dlpu- 1882 en sus artículos 4y y 7.° uo se refieren á los bu-tacióu Sanitaria del Puerto se considerará definiti- ques que hacen la navegación entre los puertos de una va la recepción de la falúa, devolviéndose al rema- misma Antilla, ni á los que la hacen entre los de Fi-tador la fianza referida.	j hpinas, no estando sujetos por lo tanto al impuesto es-
4.° Serán de cuenta del rematador todos los tablecido por dicho artículo ni al que ordena para la
r‘7 —>* i’"““’”“1 s. i», „„„„e™	t as1
paia a su lasta.	.	' las disposiciones arancelarias vigentes á su publicación
Santiago de Cuba 20 de^ Diciembre de 1884. respecto á la navegación y buques no mencionados en El Presidente de la Diputación del Puerto.—Sal- dicho artículo 7.° disposiciones por lo mismo subsis-«odo. —Rubricado.—El Médico Secretario de la tentes; y 3<j Que si al definir lastres clases de nave-* Diputación del Puerto.—Dr. Antonio R. Campiña, gación, fué comprendido en la de primera el cabotage
propiamente dicho, sólo se hizo refiriéndose á su concepto técnico, y de ninguna manera para violentar el
Núm, 160.—Fq 1.
D. Jaime O’Daly y D. Bartolomé Falcon, sus herederos caso de haber fallecido, se , eseutarse en esta Contaduría general en hora*y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de ia Tesorería de ia Habana del mes de Abril de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, cuyos dueños uo hau presentado las debidas declaraciones, se servirán verificarlo en el término de veinte días cou arreglo á lo prevenido eu el art. 84, inciso 39 de las Ordenanzas; trascurrido dicho plazo se considerarán abandonadas.
Una caja muebles cou 68 kilos brutos, marca Jas. F. Cebollán, importada por el vapor americano “City of Washington”, procedente de New York, entrado en 15 de Enero último.
Un paquete tipos, peso 3 libras, marca J. M. A.
JUNTA PROVINCIAL DE PATRONATO DE LA HABANA.
Presidencia
Estando comprendidos en la disposición del Gobierno General fecha 14 del corriente publicada en el nú-mero de ayer de este mismo periódico todos los patronos que á continuación se expresarán cuyos domicilies se ignoran, se les bace saber por este medio que si dentro del término de tercero dia que se cita en dicha superior resolución no cumplen lo que en ella se previene incurrirán en las penas que la misma señala.
Hadana 16 de Abril de 1885.—P. O. El Secretario accidental, Cárlos Fominaya.
PATRONOS.
PATROCINADOS.
Doña Ana Tarafa
D. Manuel Guerra.
D. Joaquín Muñoz
D. Ramón Salazar.
D. Manuel Martínez
D. Bal iomero Nesta.
D. Gabriel María García..........
Herederos de D. José Díaz Rangel.
D. Manuel Ignacio Fernández,
Herederos de Doña Rosario Peysano. D. José María Urrutia.............
D. José Antonio García.
| Evaristo, Fernando, Julián, Nicolás, Benito y En. [ rique.
.	Caridad, Florencio, Félix y Longino.
. María de la Cruz, Carolina, Angel y Emilio.
f Angela, Dionisio, Manuel, Leonila, Micaela, Nati, j'vidad, Vicente, Tranquilino y Clara.
Felino, Jacobo, Raimundo y Francisco.
{Gervasio, Candelaria, Merced, Adolfo, Simón, 9e. bastiana y Gabino.
Florencio, Federico, Corina, Antonio, y Josefa.
Luis, Polonia, Florentina, Julián y Abrahám.
{Liborio, Ricardo, Gonzalo, Alejandro, Florencio Eu-sebio y Mateo.
Sotero, Filomena, Carlos, Federico y Bernardino,
Canuto, Antonia, Enrique y Feliciana.
f Juan, Domingo, Luis, Eleuterio, José Dolores, \ Panfilo, Julián José, Nazario y Néstor.
D. Narciso Forts.
león.
Severino, Juan Bautista, Julián, Remigio y Panta-
D. Francisco Hernández Llerena D. Antonio María Herrera.........
Mercedes, Juana, Eloy, Guillermo, Francisco y Joú. Sebastiana, Pedro, Vidal, Margarita y Adelaida,
Marcelina, María de la Cruz, Carlota y Teófila.
D¡> Francisca, Amalia, Susana, Dolores y Flora Cés-1 pedes.............................................. j
( Aparicio, José, Modesto, Mateo, Camilo, Pipo, An-fWnl V n„mn.fiía	J tonio, Gerónimo, Pablo, José, Teófilo, Manuel, Pedro
sres. uassol y Compañía.............................<¡ Campo, Liborio, Desiderio, Manuel, José Francisco fii-
t, vero.
D. Agustín Molina Armentenos. Dì Rosario Mantilla...... ........
D? Antonia Morejón.
D. Julián Fernández y García
D. José María Formaz.
D. Cárlos Francisco Marchal.....
Da Sebastiana García Toledo.....
D. Francisco Gómez..............
D. Wenceslao Hernández..........
Modelo de proposiciones.
D. N.
N.
vecino de....calle de.
Sección 5.a—Beneficencia.
N9 430.—Fòlio 219.
D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador espíritu jr letra de la Ley autorizando la exacción de 9ue fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, un impuesto no comprendido en ella; el Rey (q. D. g.) en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio
Del lAm/lrv n Ki	/1 i o	ah aiiia a a imi.-. aa J a	«..a TI	I C Olio nAHnJnMAn a aaaJ	n
D? María Jacinta González.
D. J osé Costa
D. Joaquín López García ....
D. José de la Concepción....
D. Félix Guillermo Rodríguez.
mím	«r.tprndo d.J mnnón niiM.Vndn »n ló ha tenido á bien disponer que se proceda en esa Pro- de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá pre--
imm.. .. c tu. do di a unció publiiado en vmeia á 1 quidar y devolver los derechos indebida- sentarse eu este Centro, en dia - i-—i Gaceta o Boletín oficial de esta provincia del día 1	.............
para la subasta de las obras de construcción
D. Perfecto Lacoste................................< Cornelio, Juana, Lorenzo,
(y AveliDo.
. Lorenza, Nicolás, Lino, Polcnio, y Sera pió.
,	Nicasio, Faustino, Lutgarda y José María.
{Felicia, José Santos, Miguel, Ruperto, I’etrouaj José Hipólito.
f Dionisia, Domingo, Celestino, Leonor, Crescendo, ’ 1 Jacobo y José.
( Isidora, Raimunda, Remigia, Dolores, Lucas, Seve-' \ lino, Ramón, Caridad, Josefa y Josefina.
. Candelaria, Inocenta, Simón, Mercedes y Clara.
. Carlota, Máximo, Ciprian, y Estanislaa.
, Lutgarda, Isidro, Roque, Eustaquio y Eusebia.
Sotero, Laureano, José, Modesto, Ramón, y Caridad.
f Celestino, Agustín, Francisco, Luis, Javier,Jcú, ( Felipa, Domingo y Dolores..
Lucía, Merced, Inós, Julio y Ramón.
j Estanislao, Juana, Susana, Federico, Narciso, fr»»' ( cisco, Vicente, Agapito, y José.
Luz, Alejo, Gabriel y Fermina.
Victorina, Remigio, Elpidio y Graciliana.
( Tranquilina, Teresa 1?, Enrique, Teresa 2“, Andrés, -i:, t t	Domingo, Enrique, Narciac,
,	,	t	. hora hábiles, y en el D. Juan Salgado.
• • mente cobrados, si los hubiese en este caso con el rao- termino de quince días, a dar explicaciones necesarias do tivo expuesto, remitiendo á este Ministerio relación de referente.? á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia
Beneficencia D. Francisco Ferrari.
Constantino, Claudio, Santiago y Pascuala Ramón, Marcelina, Basilio y Solera.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE Dl¿
l’OR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.	hm. t(,
En oro............................... 24080 ¡¡
.i plata............. .............. 702 3j
,, B¡B.............................. 388l9l
Total......... 28064	9;
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre belúdass..,«..................... j 1851 95
» tonelada........................... 56ll	fjj
» carnes frescas..........................
» cabotaje......................... ......
»	10 por 100 pasajes.....................
'Total........ 242l~7j
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........ 348373	99
Id. id. hasta igual dia del año anterior.. .. 285423 55
De más en 1885......... ... 6294944
Habana 15 de Abril de 1885.—«El Tenedor dj Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón Vto. Bno.— El Administrador, Fernández.
que
mencionada embarcación cou las condiciones qne j Agosto y posteriores, relativas al desarrollo y cumplí so estipulan por la suma de... (eu letra) pesos oro udeut.° dtd artlcu/.u de ¿a Ley de relacioues mercan-aeoptaudo para ello todas las formalidades y prc- , e.8 de “ de Jal10 de 1384 todo aquello que se apar-venciones se consignan.	J V l.e de ?.u texto, ateniéndose al mismo y a la orden de 27
tes.
Habana 11 de Abril de neraí, Arríete.
parándole los perjuicios cousiguien-1885. -El Contador Ge-
venctunes que se consignan
Fecha y firma.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fís:cas y Naturales de la Habana.
de Julio de 1882. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1885.
Lucas Gvrcia Ruis.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 do Marzo último y bajo el número 239 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con lo propuesto por V. E. en su carta oficial número 413 do 5 de Mayo último sobre adición al artículo 59 del Reglamento para ol cobro del impuesto do carga y descarga de mercau-
Administracion General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—NEgociado Internacional.
Denunciados por D. Autonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» do labor, los cuales liudau al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojítaar; al Norte eon el mar, y al Sur con las fincas ‘■Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-
Convocatoria.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
En virtud de hallarse vacantes eu esta Real Academia tres plazas de socios numerarios en la Sección de Medicina, Cirugía y Veterinario, correspondiendo dos de ellas á esta última clase y cumpliendo lo dispuesto por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sres. profesores en dichos ramos, que las vacantes enunciadas soráu provistas en personas domiciliadas eu
Durante el próximo mes de Mayo debe efectuarse la Estadística general Internacional, que se lleva á cabo simultáneamente cada dos años todas las Administraciones comprendidas en
dan á esta Investigación, sita eu los entregúelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de en Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los lítulos que justifiquen su derecho; en la iuteli-
y descarga de mercan- ¡Unión Postal; en su consecuencia, esta general fToliue^corresrnda"110 t£'nu¡U° se Procederá Pías y embarque y desembarquo do viajeros, se ha croe indispensable ampliar el espacio de tiempo Habana Marzo P2 de 1885,-José Cañizares.
f y j	^ ,	W	v —. —	—	——	—	" ——	—- —* — —— M	I' ~	— —— —' —V * M V U U U	V4 ' / Jl a 1 V til 141U UU UU
tu ; se hace publico por el presente anuncio, para que esta Ciudad, conforme al atr. 99 del Reglamento, adías personas á quienes perjudique dicha denuncia, acu- ñutiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante
ios quince días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se preseuteu por los miembros de la Corporación, ó las solicitndes documentadas de los aspirantes; las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Abril 15 neral, Antonio Mestre,
de 1885.—El Secretario ge-
Dirección.
En cumplimiento á la que previene los incisos (to y TI del art. 28 del Reglamento, esta Dirección I>a dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados po." este Monte se anuncien en la Gaceta oficial, para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 18 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor con* currencia de Imitadores.—El Director, M. Tm7e> y Sama.
Contaduría.
Relación de I03 lotes de alhajas que se citan-
Números de los lotes.—24,707.—24,722.—24-8ff —24.351.—24,353.-21,356.-24,358.—24,359.-24,3®"-—24,173.—24,474.—24,502.-24,511.—24,831.- M.W' —24,981.—24,986.—25,095.—25,613.—24,620.
Habana 13 de Abril de 1885.—El ContadC' Domingo J. tíardoqui.
