li K KO A DO NACIONAL.. AZUCARES.
.i .¡a Irta« í# I>ero¿tt» y Killitux, l»a- )
....•:.......V...........
id. id. bueno í suporior..
í'" id" W- W; Sorete.............
g£¡ ’inferior í regular número 8 í 9 (T- B
bueno á superior número 1« í 11 .........
Quebrado inferior í regular número 12 í
i/hiienn número 15 ú 1(1 id.................
>1 superior número 17 ¡í 18.................
Id! «órete número 1« í 20.............
Nominal.
J
PaUriaaeWn 91 S 95.—Be 45 i f»i ría. (limrt.
■ero.
»r» (
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
tZUCARDE MIEL.
Pultriraolún R8 i 99.—De í 4 ría. oro ® según enrase y nú AZÚCAR MA8CABADO.
Cemfln í regular refino.—Pularir.aciún 88 i 00.—De 81 I CONCENTRADO.
No Ua.r.
«RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad I en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia! expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal en Moró 1 á los 22 dias del mes de Marzo de 1885.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
QUINTA SECCION.
Comandancia Cenerai de Ilolffuin.
Don Leoncio Martín Pérez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número ó.
En uso de las facultades que las ordenanza« generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4a oro, según enrame y Compañía de este Bata lón, Paulino Patrón Tresgallos por el delito de lü deserción cometido el dia 10 de Febrero último y circunstancia agravante de hurto de prendas á otro de su clase; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Paulino Patrón, para que en el término de 30 dias comparezca en la Guar-
Dr. Don Miguel Céspedes y (J.)ffigny, Juez dt primera ins'ancia de esta villa y su partido.
Por el presentóse notiíraa a i)<m Miguel Martelety y Rui/., representante de la suceeión de , on Audrés de los propios apellidos, la sentencia ue lemat dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. Andrés Novoa y Blas contra la referidasucesióu en cobro de p sos y la coal ü ia letra dice:—En la villa de Ouanubacoa y Abril 10 de 18S5. El Sr. Dr. Don Miguel Céspedes y Coftiguy, Jmz de primera Instancia de la mi-mu y su partido, vistos estos autos y resultando: que en veinte de Enero dei corriente año se presentó en .ste Juzgado el piooiirador Don Clemente Calero á nombre yen poder de D. Andrés Novoa y Blas, estableciendo demanda ejecutiva ’ contra la sucesión do Don Andrés Martelety y R iíz en cobro de dos mil cien pesos l>i leles dei líau.o' Español que su poderdante había prestado á dicho Marieiety
i 4 rls.
dia de prevención del Fuerte España que ocupa la con hipoteca ue la casa calie de Corral-Falso num. 190
«	A	v.	...	.	• ..	.	1 no 4., .. i 1 ! . 1 riairnn /n\n. i,. .1.. In	i-.,«..	^ t ^ . t .
8, Felipe Rui.
fnerza de este Batallón; pues de no verificarlo se le 1 s' guirá la causa en rebe día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en 1» puerta de dicho Fuerte y se insertara en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Bayamo á los 11 din9 del mes de Marzo de 1885.—Leoncio Martín.
y p.lro Puig, auxiliar de Corredor.
1). Nicolíe de Cárdenas, Ídem ídem.
Habas», 1? le Mayo de 1885.—El Síndico, M. NúBez.
Convoco ú los Sres. clasificadores y colegiales, para 1» reunión que ha de efectuarso en este Colegio, á lia 12 del dia 3 de Mayo eutrante, con el fin de veri-ticur la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1885 á 1886; ad-virtién lose que los que no concurran, pasarán por lo „ue acuerden los asistentes.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Síndico, .V. A'tiíiw.
Don Emilio Bertrán Ribot, Alférez de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.
Habiendo desaparecido del poblado de Puerto Fadre, de C6ta jurisdicióu el dia 24 de Setiembre de 1872, el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguol Alvarez Domínguez, á quieu estoy procesando por este delito y usaudo de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. D g.) tieue concedida eu estos ca»OB por sus Reales ordenanzas á lo» Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo
eu esta villa, segiín constado la escritura eujo te-timo nio de primera saca otra al folio primero, estando y¡¡ vencido el plazo conve ido eu d cha, escritura por lo que sol’ciiaba se de puchara ti oportuno mandamiento de ejecución por la cantidad ya indicada y sus iniere.se-de demora, costas causadas^ que se causaren cou la-protestas del caso fojas 7 A ia 9. Resultando: que por auto de veinte y no- del referí io ñus de Euero se declaró no haber lugar fi dtsptchur la ejecución, por no determinarse la persona que había su-tituido al deudor y que subsanada esa falta; por auto de veinte y ocho del propio mes se mandó despachar la ejecución en lo-términos solisliq/Jos y que se entendiera el requerimiento con Don Migue} iV{arte}ety representante de la suoecióu de Doa Andrés ue los pí laos apellidos, fójas 9 vuelta i la 12. Resultando; que librado mandaran u-toal Alguacil; no tuvo efecto el lequerinuemo por ni ser habido Don Miguel Martelety cu el domicilio designado por el ejecutante, fójas 15 y 16. Resultando: que A instancia del ejecutante se ofició Alea de municipal de esta localidad cuya autoridad informó por su oficio de fójas 21 que Don Miguel Martelety y Kuz no aparecía bgber tenido domicilio legal eu esta demarcación; pero que según informes dicho individuo estuvo residiendo en la calle de Corrai-Fa'so nfliu. 190, con cuy« informe y á pedimento del a-tur se d sf.u«o s enten

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración
Subalterna
Ciiines.
de Hacienda de
..	*	*	,	. je 1	-•>.	1 A 1	T-y	f	imuiiuu V W ucuimcutt» Utl te cija rau (i	O CIUCU
edicto y pregón al indicado Miguel Alvarez Domín- j t.j requerimiento con el Alcalde municipal referí guez, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias qae se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de no comparece? en el referido plazo, se seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que vejiga á noticia de todos.
Bayamo 25 de Marzo de 1885.—Emilio Bertrán.
—Por su mandado, José Garpíft.
Ayudantía de Marina del distrito de Jiatabanó.
Don Evaristo Casariego;. Alférez do Fragata graduado y Ayudante de. Marina y Capitán del puerto de Batabanó.
Por este mi primer y único edicto, cito llamo y
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra D. Sebastián Ulacia en cobro de contribu-cionea, le haa sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales han sido lasados en 140 pesos oro
dia 25 del corriente mes á las 12 de sn mañana en las ducir su dpracbo Jos que se crean con 61 á la propiedad nuertas de esta Administración Subalterna, se hace de una chalana de pino blanco sin pintar ni nada que público ñor este medio para general conocimiento. ¡ indique la lista y fólio de su inscripción, cuya embar-Güines. 15 de Abril de 1885.—Kl Administrador cacion fué encontrada al garete por el balandro de
guerra «Guantánamo,» y conducida á este puerto, la
1 y 16 pesos más, importe de los cascos, y debiendo emplazo para que en el término de treinta dias á con-ictuarse el remate del azúcar y envases referidos el tar desde esta fecha se presenten en esta Oficina á de-
Subalterno, P. Ramos.
Comandancia General de las Villas.
D, Pedro March Cnrballo, Alférez de la tercera Gom pañis del segundo Batallón del Regiftiento ln-¡antería de Tarragona númere C, fe» Fiscal del mismo.	f
En uso de bis facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la “caula que por deserción instruyo al Soldado*de la cuarta Compañía do este segundo Batallón Eduardo Escobar Murillo, por el presente tercer edicto cito.’llamoiy-emplazo pura que en el término de diez diu se pxesetote «i el Cuartel de Infantería do esta Ciudad,! pues dfcrio , verificarlo será juzgado en rebeldía.	■	.. to de no
Y para que este edicto telina la debida publicidad teiniertará en la Gaceta oficial de esta rrevindir.
Dado en Santa Clara á los 29 dias del mes de Marzo del año 1885.—Pedro Ma’ch.
cual tiene de eslora dos metros cinc lenta centímetros, de manga, ochenta y cinco centímetros y de puntal doce centímetros, y valorada eu tres pesos billetes, bien entendido que trascurrido dicho plazo sin presentarse se procederá con arreglo á la instrucción vi-
Batabanó Abril 33 de 1885.-Evariato Casariego.
Don Feliciano de Francisco López, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.	,
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-mies del Ejército me conceden como Juez fiscal en la
Don Tomás Redondo Manovel, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo:
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del mismo, Andrés Fariñas Lohaces, por el deli-haberse presentado al Jefe dol Depósito de transeúntes de la Habana, para hacerlo á la Península cótno licenciado absoluto por haber cumplido el tiempo de su compromiso en esta Isla, el citado individuo; y usando de las facultades que para estos casos me concedan las Reales ordenanzas, por este mí primer edicto cito, llamo y emplazo al expre-ado individuo, para que en el término de treinta dias ú contar desde la inserción de esto edicto en la Gaceta de la Habana se presente en la guardia de preveucióu que ocupa este Batallón ó á las autoridades del puuto donde se en-dieudo hacer o también al Jefe del Depó
cuma «iue instruyo al soldado del primer Batallón del cuentre, pu mismo Regimiento, tercera Compañía, Manuel Naranjo «to de 1 runscuntesdi la Habana, donde se lo entregará Blioco, por el delito de primera deserción, por el Pre- »«> Cencía absoluta y alcances que je resultan, pues sente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido de no verificar su presentación seguirá la causa cure-toldado para que en el término de diez? dias comparez- beldta y sera castigado con arreglo á las leyes que ta en el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza i»» casos marcan las Reales ordenanzas, y de no verificarlo así, se le seguirá lq causa en rebel- ¡ Holguín 18 de Abrí, de 188.. Kl Altérez fiscal, Jh y será juzgado por el Consejo de^Guerra compe- loraás Redondo, tente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, «fijará en los sitios do constumbre Jr.se insertará en I» Baceta oficial de la Habana y en fel Boletín oficial déla Provincia. Dado en Santa Clara á los 25 dias del mes de Marzo do 1885.—Feliciano de Fraucisco.
Comandancia Central de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Cap itáh Fiscal del segundo batallón del Regimiento de J^spaña número 4 de Infantería.	.» '
En uso de las facultades que la Ley me concede oonio Juez fiscal de la causa instruida con tra los exudados Candelario Matos y José Rívero Trujillo, por
Jttre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Uabieudo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de Piuillcs número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza ú la seguridad persoual los restos de la citada fila ica y una verdadera obligación de la autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proce lor á ln demolición do la misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea,


mm*
EDICTOS.
Piones con disparo de arma de fuego, inferidas á j cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascu »•Urbano Dina Arcos; por el presente primer edicto, ¡	"idos quince días sin haberlo verificado procederá el D Ambrosiü	yaH-nte y	Duany,
citó, llamo y erapla zo al acusado José Rivero TrujiHo,	Ayuntamiento con arreglo a la resolucn n de duz de { tautla	propietario	de	este	par
paraqus en el térm ino dé treinta días comParez< a eu	Octubre de IB,«, á hacerlo ñor cuenta del propietario
(‘üukrdia de Prevención do este batallón, í respon-	del tirreno, cobrándose ae] valor de este los costos y
i los cargos qu e en dicha causa le resultan; pues ^•no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y Gaceta de la Habana.
Hado en San Luis a veintiuno de Marzo de 1885. ■“Eugenio Calvo Blasco,
»on Idalberto Ramean y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y fiscal de la causa por abusos é irregularidades cometidos en el Hospital Militar de Guántaunmo.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generes del Ejército me conceden como Juez fiscal de_ la hpresadu causa, por el presente tercer edicto cito, Hamo y emplazo al paisano Enrique Duttiu, Cabo li-Cfnciado de Sanidad Militar que prestó sus servicios *n,wte »Hospital Militar de esta villa y á su licencia-ls(ento fijó su residencia en Cienfuegos para que el tér-IB|no de diez dias contadjs desde la publicación de este 'creer edicto comparezca en esta fiscalía, ó dé noticias “u paradero bien por gí, ó por apoderado con objeto ‘«que preste declaración en causa que se.-sigüe por los •uotivos arriba expresados.
Y para que este edicto tenga la debida publica cJ®0 8e insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y j**let)o Oficial de la Provincia Mo eu Uuantánauio
de Santiago de Cuba, á lí) de Marzo de 1885.—Idal-
^rto Uamtau.
»°u R*f«el Navas Lucenu, alférez de la síguui}a compañía del eeguudo Batullóu del Regimiento In-inutería de Espufla uúmero cuatro y Juez fiscal l'e! expedieute instruido eu averiguación del pa
ladero del soldado de la primera compañía del Pjimer Batallón del m:siuo Regimiento Angel Matamoros Orti?.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene del Ejército me conceden como Juez fiscal por .«tercer edictor cito, llamo y emplazo al soldado (le .Arnera compañía del primer Batallón de dicho .. Pwiento Angel Matamoros Ortiz, para que en el de diez dias á contar desde la fecha dé la pude este edicto comparezca eu esta Fiscalía, f!m.eU labiado do Uorou ó punto donde se baile h» de esta lttfrimlanto ó en cual (uiera otro estable-
r»les
fttniu
W|c»c¡óo
MU b
ci#/1 Regimiwíto ó en cuál ;uiera otro estable-, «Oto Militar, A dar sus descargos cu el expediente
gilí ‘■♦‘‘iwr, n uar öuö	vu w
a *v«riguaciÓB de su paradero se le sigue.
y gasto» que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de sidente, Ara-ojo.
1885.—El Alcalde Pre-
do y que se publicaia por edi-tos injertándose en ia Gaceta ofleial de Ja Habana, fójas 19, 30 y 31. Resultando: que librado mandamiento ai Alguacil fué requerido el Alcalde municipal A nombre ue Don Migu-l Martelety como representante d.-la sucesión de uon Andrés de los propios apellidos y como no verificara ei pago se procedió al em »urgo (le la Casa hipo! vada, eh láudose de remate á dicho Ale dde municipal eu representación del ejecutado, lo que se anunció por medio de edictos que se íusertarou en ia Gaceta oficial; según todo consta de fójas .»2, su vuelta 35 vuelta 36 y 38. Resultando: que por haber trascurrido los tres días sin habei-te opuesto el ejecutado, lo fué acusada la rebeldía por el ejecutante y previa certificación del Escribano, se tuvo uquéllu por acusada y se mandaron traer ios autos A li vista con solo la citación del ejecutante paia sentencia, fojus treinta y siete treinta y ocuo y su vuelta. Considerando: que el testimonio Je escritura obrante en autos es ue los que tienen fuerza ejecutiva oonfoime ai artículo 841 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, por ser primera copia por lo oual y por tratarse de cantidad liquida y de plazo vencido ha sido la ijecucióu bien despachada.— Conslderaudt : que eu e. requerimiento, em-ba go y citación de remate hj bau llenado todos 103 requisitos que ordenan los artículos 955, pírrafo segundo > 959 de la Eey citada. Considerando: que no habién-dpae opuestu el deudo? dentro del término legal, aeusA-dole la rebeldía, procede la sentencia de emule conforme al precepto terminante de- artículo 961, de ia re-pet da Ley. Vistes además de los citados, ios aitlculos 944 al 916, 950, 970 y 971 y 72 de la cuada Ley de Enjuiciamiento C vil. Fallo que deno mandar y murino se guir la ejecución adel nte hasta hac«.r trance y remate de los bienes embaí gados y con su produci-o entero y cumphdp pago aj acreedor ejecutante D. Anurés Novoa y BIAs, de la cantidad de dos mil cien peso» billetes de) ríauco que importa el principal, sus intereses al Upo legal y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. (¿ue por esta su sentencia definitivamente Juzgan-flo: así |o proveyó, mandó y firma el referido Sr. Juez rie'que doy fé.«' vtiguel Oésj.edes y (lofflgny.—Luis J. Maiín. Y para su inserción en la Gaceta oncia! de la Habana se libra este. Guauab.coaAoru27Uel8-:5,— por su mandi do, Luis J. Marín.	1462 A 1
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Releo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A la he encía do D. Auledo Pérez y Calzadura, natural de osra ciudad, de esia-do viudo, empleado cesante, mayor de edad é hijo de Don Aniceto y Dí María de Jesús, el cual fsd enfi > n la calle de Jrsús María número £8, el dia once de Marzo último, sin testar, A fin de que dentro del término de tieinta días contados desde esta fecha, se presenten tn oste Juzgado con les documentos just ficativos A deducir oí que les asista. Y para su publicación eu tres números de 11 Gaceta oficial se libra el presente.-Habau» y Abril 28 de 1885.—Cari« s Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría , Manuel (Jeieeio. 1430 A 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftiguy, Juez de primera instancia de esta vijla y su partido.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia, se requiere A B? Rosa M7 Rulz, viuda de González Ramos, vecina que fué de esta villa en la calle de Concepción número 03, A fin de que en el téimino de ocho dias se piesente A liquidar con Don Jorge Vitar y Vázquez; Ja txtiuguidu sociedad do “González y Vilar," constituida en el ingenio «Balbanera.» apercibida de que si no lo verifica mará de su derecho el expresado Vilar y Vázquez. Que así lo he dispuesto en el inciderne al concurso de ia referida D7 Ro a María Ruiz promovido por Don Jorge Villar y Vázquez con el objeto indicado. —Guanabas a y Abril 27 de 1K85.—Miguel Céspedes y Cofñgny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marin.
1438 A 80
D. Ignacio de ustro y Azopardo, Juez de primera instati' in en nr piedad de esta vil.a y su parti m Por el presente se convocan asp rant s A la Escribanía adscri a A este Juzgado, vac .nte por re une.a do D. Anton o de Porto, a fiu da qu lo? qu se er au con derecho A oponerse concurra" dentro «el término de treinta días contado? desde la última pul» icación de es t edicto en los eriódicos ofl.-i les, con sus solivi.lides y doeume t s A iste Ju gado; que así lo he d« puesto en v itud de caria orden de la Su ero r dad.—S >n n tonio Abnl zO de 1SS5. —Ign ciò de (astio.—Por sil mandado, Matías G s, ert.	1386, A O 2
Juez de primera ¡ns ártido judicial.
Por medió del pr» sente y cousoouent : ai incidente de pobreza promovido por Doña Autonia Cirda Usilo y Naranjo de Rermúdez, se cita, llama » emplaza A ios henderos de ésta pera que dentro del término de veinte dias después dei último anuncio se presenten A otorgar A favor de Don Agustín López, la correspondienie escritura de traspaso de un sit'o nombrado «La Real Concepción,» ubicado en la hacienda aR o de Piedras,» perteneciente A lu referida Bello ia sucesión de su espeso Don José Manuel Bermúdez, compuesto dicho sitio como de cinco cui allerta? de tierra, dos de buen terreno y tres pedregosas, parle desmontada y enmaniguada y parte de monte con una casita y algunas cercas en mal estado, lindando por el Norte con Don Rafael Ber-mildez y Don Joaquín Rui/., por el Sur con el camino Real que va de Las Vueltas A Vega Alta, por el Este con el menciona lo Don J. a ;uín Ruiz, y por el Oeste con Don Miguel Hurtado, cutí más de doscientos pesos de propiedad que en dicha h icieuda corresponden A la Bello y herederos de Bermüdez y otros cincuenta pesos más que pertenecen exclusivamente á la predicha »sello, apercibidos de que si no comparecen se otorgará de oficio dicha escritura por el Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el preseute.— Remedios y Abril 22 de 1835.—Ambrosio Valiente.— Bartolomé Jiménez.	1416 A Q 2
fíegistro de la propiedad de Manzanillo.
L(io. D. Joaquín Acosta y Fonseca, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relaciúu jurada suscritas por Doña Amalia y Felicitas Fuentes y García, viuda de D. Antouio Figneredo, vecina de la Habana, calle de San José número 55 y con residencia accidental en esta localidad, según su cédula personal número 1486, fólio 95, expedida pn 1} de Octubre último por el Alcalde de Barrio de Guadalupe, Término municipal de la indicada ciudad de la Habana, solicitando la inscripción de un predio cuya descripción es como sigue:
Lote de terreno ó sean las dos estancias San Joaquín y San Antonio, las que unidas forman el potrero “San Antonio’’ conocido con el nombre “Las Novillas,” que en la actualidad mantiene en arrendamiento D. Silverio Cangas, situado en el cuartón Ta-guao del antiguo partido Yaribacoa, boy Barrio inge-^ nio “La Esperanza” de este Término Municipal.—Lin- i suetsión y b¡
da ñor el Norte ó sea el frente con el rio Yara y ca- ¡hro f Pf30,¿ «,	, , - D „„	P „
.1	,	.	___'i	,• I mieuto ti L)í Paulina Je los Reyes se cite y en p ace
mino que de esta polilacióu conduce a la misma finca, | „or S(C orden A ia sucesión legítima que huya déj alo por.c.l Sur ó sea el fondo cou la banana de D. Redrito, i menciouada '7 Paulina ds les Key»s y su con-><Tte por el Este ó sea el costado derecho con la estaucia (le j D. José Caridad Temes, A fin de que dentro del ió mino los herederos de María do la Luz Navea, y por el de nueve días de-pués 'el úlliiuo auuuo o, se present u
Oeste ó sea el costado izquierdo con propiedad de la cU *8t ,H aljt,,s CL111 ja lustifieaclón sus de eclios para vuit v au» »i »	i «j	* r ,	. (me cou elloa se atiendan las notific Clones y ulteno-
sucestón de Juan Vicente Nuüez, compuesto aproxt-. tramite» el juicio con pvre binaU-mo Je que si no mudamente de diez y seis caballerías equivalentes a lo yerlfieuu en »que la dilación, seentern} r n eu rebsi-
d( de t d s, b .jo 11 misiu > orden qu s» est ba siguiendo anteriormente. Y para su publ cición por Lea números de la Gacela ortci 1 se libra el pre ente.—Habana —r,	‘	,ii i Abril 27 de 1885.— a. ln» Q,u mín de ia Torro—Pol-
la sombra de la posesión que procede de la del ramo manrt4a0 de S. SHa., Manuel Cerecio.
■* r\ II 1   I _ ... —   ,11 l.iinoinna	Irv hnran r><i	1	* tn.
D. Callos Quintín de la Torr- y Covian, Juez deprímela instancia det distrito Je Beién.
Por el presente hego sal»e': que A con-o-’uencia do los auto seguido» por D. 1-idor . Mtnéndez, contr la nes de D. José Carid d T mes, tn cobro e pesos, he dispuo-to que por virtud del fal oci-
doecientas ocho hectáreas, (¿uinieutas setenta y dos areas, treinta y dos centiáreus.
Y como el consabido predio se halla fundado á
Don José Mí LarrazAbal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
Por »ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lutgardo Pimentel y Salayas, natural de San Lúcar ie Barrameda, provincia de Cádiz, de «atado soltero, de 48 años, de oficio cocinero, A fin de que en el término de nueve dias contad».s do-de la fecha se piesente en la cárcel de esta ciudad A di scargarse de Iaculi a »jue le resulta en la cau*a que;se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Hab .na y Abril 18 de 1885.—José María Larrnzíih&l.—Por mandado de su Sría , José P>. Egea.	1340 E O 2
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toiedo, Juez de primera inste ncia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al moreno Cornelio Pefialver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fe-•ha se presente en la cárcel de esta c udad A descargarse de la culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá V a.iiniui-traiá jusii» ia y en cas > contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que o.-urran.—Habana y Abril 28 de 18S5.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. E >-ea.
1440 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su
Íiartido.
*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Nogueiras Fraguas, natural de la Curuíía, provincia dt ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á fin do que en el lérmino de nueve dius contados oe:-de la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguio de que haciéndolo así se le oirá y a.imiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites p< steriores del juicio,—Alatauz a Abril 22 »le 18§5.—Jorge de la Calie.—Por mandato de su Sría. Ldo. Juan Vinageras.	14"0 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iDstan-cra de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Dcu Antonio Rodríguez Correderas y D. Antonio n-rique, cuyas generaba se ignoran, par$ que en el térmi-"O de nueve dias se presenten o la cárcel púbjica de esta villa á descargarse d£ lu culpa qqe les resulta en la caqsa que se jes sigue por hurto (je cuatro caballos; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario «e le declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado eon quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril 27 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Po su mandato, Ldo. luau Bautista Díaz. Y para su publicación eu ire» números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan jjta. Díaz. j456 jl O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del djstrijo del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Ignacio Hernández Ramírez 6 sea Tt lesforo Caballero y Castro, natural de Ceiba Mucha, de estado soltero, de 21 años de edad, de oficio tabaquero, hijo de Cecilio y de Leonar ia y vecino de esta, A fin d« que en el término de nueve dias contados desde ja jVcha áe presi nte en este Juzgado ó descargarse de la culpa que le rt suUa en la eáusa’que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso centrar o se le declarará n be de y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se euüen ‘a dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Abril 20 de 1885.— José M»ría Larrazábal.— Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
PHÓ fi O 2
Dr. D. Ignacio de Cqstifl y Azopardo, J uez de primera instuneía de este distrito.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan i íaz Castro, vecino que fué de Artemisa v «la ejercicio negocian t», puraque dentro del término de nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia que le e«tá prevenido en causa por hurto de dos caballos de Don José González; cierto y seguro deque si así lohieiersso le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re' flde y coutumas y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que oeurran.-Sau Antonio Abril 29 de ISSÒ.-Ignacio de Castro. —Por mandato de su Sría. Agustín 0 stro, Y para su publicación por ire» números do la Gaceta ofleial libi-,» el presente.—San .r\u»on¡q fecha ut su;¡ra. Agustín Casjrp, 14t\3 K Q 2 Dou Jorge «le la palle y Gome^, Jiv z de primera ifíR-tapeía interino fiel distrito Sur de esta ciudad y au partido.
Por este mi t roer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia do Alatanzas, de estado soltero, de 22 años do edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que en eí término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse «3o la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se ie oír y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dpi Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas Abril 29 de 1885.—Joige de la Calle.—Por mandato de su í-tría., Florencio Tteiancourr.
1470 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del disipito Spr de asta ciudad y su
jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parilo Mariano Vázquez, natural de Hanoti-Spfritus, provim ia de Santa Clara, de < stado soltero, de 18 años, oficio nauaderj, hijo de Alanueia y vecino d- Santa Clara, á fin «le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu ia cárcel de esta ciudad ft «iescargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por u»o indebido de nombre; stura ro de que haciéndolo así se le oirft y administrara justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por has-lantes los Estrados del Juzgado con quien se entende rán los trámites poster.on s d«l j «icio —Vlu'auzas Abúl 27 de 1S85.—-Joige de la Calle.—Florencio Betanoourt.
1474 E O 2
Don Jorge de la Calle y Giómez, Juez de piimera ins tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Alanuel José, natural de Camón, «le estallo scl-tero, de 30 años de edaii, oficio tabaquero y veOino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la « fircel dp esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por Infería 6 rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y atiministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juz.gado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 27 de 1885.—Jorge de ia Calle.—Por mandato de su Sría., Floreucio Betancourt
1475 K O 2
D. Jorge «le la Calle y Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su j»artillo.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Roznmora y García, natural de la Curufin, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, i ara que en el término de nueva días se presente ante el actuario ft fin de que nombre abogado y procurador que lo represente en la Superioridad eu la causa que se le sigillò en unión de otro por hurto de una silla, apercibido que si no lo verifica se le nombrarán lo« ue turno.—Mat-razas Abril 27 da 18s5.—Jorge de la Calle.—Por maraiato de su Sría., Floremño Beiancourt 1463 E O 2 D. Jorge «le la C»lle y Gómez, Juez de primera in»tan-cia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo si pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio campo y vecino de Catiasí, á fin de «pie en el tér mino de nueve días contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciu«1ad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la paula Diotilsia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-¡ ministrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-1 gado cou quien Se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1885.—Jorge de la Cai.e.—Por mandato de su «lia.. Florencio Betancourt.
1469 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ius-tancíu interino del distrito 8ur de esta ciudad y su .jurisdicción.
I Por este mi segundo p ficto, cito, llamo y emplazo á Duii Francisco Rodríguez López, natural de Canarias, de estado soltero, de 47 años de edad, deoficio labrador, hijo do Oon Cristóbal y D? ¡Socorro y vecino del Limo
oo, á fin de que en el término de nueve dias contados (lesde la techa se presente eu la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que so le impuso en la causa que se le siguió por lotería ó tifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le ouá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ri beldó y contumaz y por hacíante los est a«los del Juzgado can quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 27 do 18S5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría. Morencio Betancourt.	1472 E O 2
a Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez do primera instancia de 1a Villa de Güines y su partido judi-“ elal, c-tc.
Por este mi Ureer edicto, oito, llamó y emplazo ft Don Rafael Guillén de ia Granja, natural «te Alicante, vecino quo fué de «rita Villa, de 2' afl«»3 de edad, soltera C hijo de Don Antonio y D.‘ Rosario, para oueen el término de nueve dius so preseute 011 ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha si.10 impuesta en la causa que se le ha seguido por li rto, estafa y fai-fie&o.iún; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá
y administrará recta v cumplida iustlch».y de lo contrario se le declsrará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado« del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones «iue ocurran. -Güines y Abril 25 de 1885.—Gerardo Fernández de la Reguera—Por man «lato de su Sría, Ldo. Juan Bautista Díaz. \ cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines f«rcbu ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1432 E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezdo primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llmiioy emplazo á R. José Antonio Martínez; vecino de Madruga, mayor de edad, y cuyas demás generales s< ignoran, para que en el término de nueve dias se pivsonte en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por bulto de rraes del potrero »Garrido,» falsificación de documento público con intención de moro; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dtcl rnrá rebelde y contumaz é luí raso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado donde se le haráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 25 de 1885 —Gerardo F «le la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diuz. Y cumpliendo lo maullado pongo el presente para su publicación eu la Gaceta oficial.—Gíiiraa fecha ut supra. L io Juan Bta Díaz.	1422 E O i
D Miguel G»alón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi teyoer edicto, cito, llamo y omp'a-o ft Dou Fermíp Noda vecino de Cayajabos, cuyas demás generales ge ignoren, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e-ta villa á dése «rgar-se de la culpa qqe le resulta en ia causa que se le 3 gue por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; cierto y seguro de que al verificarlo así ae lo oirá y admiuls-trará reota y uumpllda justicia y de Jo oontraria se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Dado en Guanajay y Abril 24 de !$}»&.—Migifel Ga»tóu y Gastón.—De órden de su Sjta , Francisca M. Gispert.	1367 E O l
Don 1 ua'i Valdés Pagó3, Juez Je primera in«uncia en propiedad fiel distrito del Cerro.
Ror este mi tercer edicto, cit", llamo y emplazo ft Don Adolfo Hernández Julián, hijo de Don Francisco Fermín y Di Isabel Tranquilina, natural de esta, «olte ro, de 32 »ños de ©dad y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resalta en la causa que se lo sigue por hurto fie un caballo ft Don B mifacio Valdés Alvarifio; cierto y seguro de quo si así 10 hluiere s«- le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará lebehle v contumaz y por bas taute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores (leí pr< c.-Mlmiei to.—Ha «ana y Abril 29 da 1885.— Juan Valdés Pagés — Por mandato de ¡m Sría., Antonio Alvar, z Insua. Y para su publloaoióa eu la G&cetn oficial libro la presénte.—Antonio Alvar* z Im-ua.
_ „	N 14c0 E Q 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Jura de primera instan« cía en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Sjuilo Martiarlu, natural de Macurigos, vecino de San Nicolás, soltero, de 11 años y «le oficio bochen» para que en el lérmino de nueve días se presente en lú cárcel pública de e ia villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de uua earr> ta y tres yuufcas «le tiueyos del ingenio ««l'ercsu■ cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirft y administrará recta y cnmpüda justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástame lo« estra «ios del Juzgado oon qnion so entenderán las notificaciones quo ocurran.—Güines y Abril 27 «le '8Sfi.—Gorar lo F. de la R' güera —Por maudato «le hu Sría., Ldo. Juan Bautista Diez. Y para su publicación en tres tiu 111 ero» <1 la Gaceta oficia] d'oro ti prtsenlo fecha ut supra,— Ldo. Juan Bautista DÍAS.	1455 E () i
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez. Juez do primera lns-tuuch del distrito de Mouserrato.
Por e-le mi tercer edicto v pregó », cito, llamo y emplazo ft pon Jo.-Ó Borge- y H-ruámiez, natural «le la Habana, de j}3 afios, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á «lesear garué d«- la oulpa «jue le resulta en la i-ausa quo se le si • gue por burlo al L lo. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de que si así lo h olere se ie oiráyadmiuistr. rft jusilciayde no so le declarará rebelde y contumaz y por basta ut s los Eatrad s del Juzgado para que con ellos se entiendan ios tramites que ocurran.—Habana y Abril 25 de 188».—Alejandra Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1417 E O 30
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tancia «sel istrito de Mort-.errate,
Por «ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo el asiático Aehan Yong, corno de 55 ft lá) años, para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en la cárcel de esta ciiMad á dei-cargarse de la culpa «pre lo r sulta en la causa que se le sigue por hurto al asi «tico José María Aotd; pierio y reguvq le pie haciéndolo a-í se lo oirá y administrará justicia \ eu caso contrario so lo declarará rtbo.de y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—II «baña Abril 25 de 1885. A ejandro Laurel. - Per mandato do su tSi ía. Munuel Baños.	14!8 E O 30
Dou Aurelinuo Martín y Alonso, Juez de primera instancia de ésta ciudad y su paitido.
Por esto mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Domingo García de la Rosa, hijo «le D011 Podio y D? T°'»usa. natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de eda 1, ft fin «le que «leutro del término de nueve dius so presente en esté Juzgado ft evacuar un acto de justicia en cansa en* mi nal de oficio por estafa ft Don José Volas iuez y l,ó-pez, pin« de no \erifl-a lo se lo declarará rebelde y lt» parará el peijtiicio que baya lugar .0« arri glo ft 1» Ley. —B-jtical Abr¡121 de 1885.—Aureliano Martíu y Aloii • so.—Por mandato de su Sría., Angel Cnrballo.
1426 K O SO
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofllgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Bertemuti (al Lucumí, natural «le la Habana, vecino de osta villa, soltero, du 25 años, cur-lünteco é hijo de Auastasioy de Isabel, para que denlm de nueve dias á cou la) «ltsde la techa se preseute preso ©n la cárcel de esta villa á do-cargarse de la culpa que» le resu ta en la causa que se le «igue por homicüilo del parlo José de la Merced AlUnit; cierto y seguro de»
3ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e nó se ie declarará rebelde y contumaz, é incurra en tas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-gado.—Guanubacoa Abril 27 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su tír/a., Ku:ael ({alindo. —Y para su publicación por tres números de 1» Gaceta oficial expido el presente «. 11 !a mi.-ma fsoUa.- -R .fgel Galludo.	1429 R O 30
D. Joaquín M? Becerra, Juez de primera insianoia interino de esta villa y au partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y empiezo á Don Félix Ignacio Arango y González, vecino «la Üua-nabo, pura que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Rnsell; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se lodo lu-rará rebelde y contumaz y por uastautes los F,«irados del Juzgado con quien s« entenderán las notifii-sci» m s y d-más trámites del juicio.—Jaru o y Abril S de ls.Hó. —Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánch«-z. A' para su publ icación por tres nümeios consecutivos de lu Oactta oficial exoldo la preseute en la propia focha.— Buenaventura Sánchez.	13C3 E O 36
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito «le Belén, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Felipe Díaz Parra, hijo d«* Don Luis y D? Mulla, uatuial de Mobila, sulter»», albañil, de 36 años <i© edad y vecino que era »le la cali« (le » ft li* número 30, para que en el lórrnloo de nueve dias »e presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la senteuoia dictada en la causa que eu este Juzgado se le sigile por amenaza-; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario •o lo declarará rebelde y coutumaz ó incurso cu las penas «le la Ley y por biisiante l.»s Estrada, del Juzgaiio con los quo se entendeváu lus notifinaoione* y demás-
nar, ft fin de que en el término de nueve dius couia»ios ! irámlus que < curran.-Hat ana y Abril 21 do 1885.— «lesile 1» feoli» se pr» seme en la cárcel de esta ciudad á , Carlos Q. «le la Torre.—Por mandato «le su B í.«., Ma»
de D. Pedro en la curami del Luasuinal, lo hago público á fm de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y del de noventa si fuera de ella y careciere de representación pressamente en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento vo ute dol Reglamento general para la aplicación de lu Ley hipotecarla.
Y para su inserción en la Gacela do la Isla expido el preseute.
Manzanillo 20 de Abril de 1993.—JoaquÍD 4.co|ta.
1107, A « £9 Don Jos? María I.arrazfti al y Alvarez do Toledo.
En vir ad del pros-11 te hago s ber: «jue en exlr r o ft mí dirijido por el sr. Juez de priu.orn iti-it neia • e Bayanv-, en causa segui la coni ta D Jorge Pérez D. Jura Ltrén, por umeu.izi.s y daños, se o ¡sjv no que se couv que p r a Gaceta oficial á los lestig s que Ir n de decían r eu dicha causa y son D? M ría Pérez y el asi « tico Eustas’i» Plft, i> ra que se pro enten á verdie r-1«; y eu consecra noia he dispuosto que se couv que á lus r. foridos le tigos para que se pr se ten en osle uz-gmlo. calle do Encubar nfim. 146. con «1 objet « referid •. —Dado en la Habana ft 2>> «;o A“rl« de l»s5.—José Mí Lairazábal.—Jcsá C¿. Su/arie. 1377, A O 80
nuel Cereeio.	lftló E O 39
Dun Gerardo F. de ia Reguera, Juez de primera instan« ciu de osta villa y su partido.
P« r este mi primer edicto, ciio. Hamo y emplazo al moreno Rosendo ó »ea Prudencio Hornara’n a, pura que dentro do nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cftrcel do esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta cu lu causa que se le sigue por «luebrantamiento de condena; cierto y seguro du que si así lo hiciere se le oítfi y aiiininistrará justicia y «le lo partido.	contrario se 16 declarará r» behle y contumaz ó incurso
Por rste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al; en las penas de la L> y y por bastante los e-ira»i> s del asiático Liaco Atain, natural de Camón, provincia de Juzgado pará los trám.L-«. «pie «e conciernen.—üiiitus Idem, do estudo soitero, «le 26 aQ-.i, oficio tonelero y vt- y Aurli 0 «10 !8sS. Gerardo F. da la ít-gilera.— or su ciño de ia calle de y«n Yk^nte esquina ft Han Francls-jmaqdato, Francisco Mupoz.	V-’íV E O 3o
descaí g»rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «ie aves y efectos; seguí o deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reb.lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eou uuien ae entenderán los trámites postellores d»l juicio,—Matauzas Abril 27 «le 1885.—Jorge do la O ille.-Por mandato le 8. Bría., Floreucio Betancourt.	1473 El O 2
Don Jorge de la Cajle y Gómez, Juez do primera instancia Interino del distrito Sur de ceta ciudad y su