
Núu. 77.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
MIrtes (Santo) 31 de Marzo de 1885.—San Félix me.
PARTE OPICIAL-
1‘HIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GORMO CHEI11 HE U ISLA HE NU
SECRETARIA.
* HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, ha consultado tí este Gobierno General en oficio fecha 17 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante-esta Sección por el Ldp.; D. Nicolás Azcárate, á nombre y con poder bastante de D. Francisco Feliciano Ibáñez, contra providencia de V. E., en que de acuerdo con la Intendencia General de Hacienda se resolvió que no había lugar á conceder la devolución de lo liquidado: y cobrado á dicho Sr Ibañéz, por derechos de arancel correspondientes á los productos químicos que él mismo importó para la fabricación de abonos; y que si en la liquidación de aquellos se comprendieron adeudos por máquinas ó materiales de construcción para la fabricación mencionada, debe devolverse su importé, puesto que esos efectos se declararon exentos del pago de derechos do importación.—Resultando: de lo pertinente para informar sobre la procedencia del presente recurso; que atendiéndose á lo dispuesto en R. O. de 27 de Febrero de 1884. en Io. ule Abril inmediato siguiente, el Sr. Ibañez, presentó á la Intendencia general de Hacienda una instancia para «pie de conformidad con lo informado anteriormente por la Comisión pericial que al afecto se nombró por la Junta do Aranceles y por el Consejo de Administración en pleno se resolvieran sus reclamaciones desde hacía tiempo deducidas ante las Oficinas de Hacienda sobre rectificación de los aforos de los abonos indicados, y como consecuencia que se le devolviesen los derechos que sólo en concepto de depósito exhibió en 6 de Octubre de 1882; trámites fué resuelta tensión en los términos mérito, y que contra esta interpuesto esta demanda con la pretensión de que en su diase declare con lugar la rectificación de los aforos y correspon
conceder á I). Juan Sanders Stevens
se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. so de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisca Casuí.
ha dignado D
D. Luis González Martínez, Notario de este Co-
y J >. Carlos J. Major, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta pa-1 tente como parte integrante do la misma y confor- \ me en un todo con los ejemplares que obran en el
Conservatorio de Artes por el término de 20 años legiode varios Ministerios etc. con vecindad y resi contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 dencia fija en esta Capital.—Doy fé: Que por don en que concluirá.—Este derecho se considera con- Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, sol-cedido para la Península, islas adyacentes y pro- tero, empleado y do esta Corte, con cédula personal condiciones publicado en la Gaceta vlncias do Ultramar.—Para hacer en estas provin- que presenta y reeoje, se me lia exhibido para que '	‘	'
cías efectivo el derecho que concede esta patente deduzca testimonio el documento que literalmente con arreglo al lleal decreto de 14 de Mayo de dice así: Patente de invención sin garantía del Go 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á I03 Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo que á fin de territorio quisieran ejercer su industria. Esta pa- exclusiva de tente do la que deberá tomarse razón en el Con- da clase do
bierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae: D. Alejandro P'dal y Mon.—Ministro de Fomento.—Per cnanto D. Alfredo Somal, residente en Nivelles (Bélgica) lia hecho presento en 31 de Marzo último »segurar el derecho á la explotación un procedimiento para imitar to-objetos naturales y objotos dcco servatorio do Artes, será de ningún valor y por eorativos por medio de la aplicación sobre madora, consiguiente caducará la concesión si los citados cartón, metal, piedra, tejidos, etc. de la pintura ins-interesados no acreditan ante el Director del Con- tantanea denominada “Pintura Scmal” desea observatorio de Artes en el plazo de dos años corita- tener patente de invención con arreglo á la ley do dos desde esta fecha y con las formalidades que 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se provienen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, previene en la misma lev; por tanto, S. M. se ha que ha puesto en practica el objeto déla patente, dignado conceder á D. Alfredo Sema!, derecho á estableciendo una nueva industria en el país. — Ma- la explotación exclusiva de la mencionada industria driel 28 de Julio do 1884.—Alejandro Pida! y en la forma descrita en la memoria unida á esta Mon.—Patento de invención á favor do D. Juan patente como parte integrante de la misma y Snnders Stevens y 1). Carlos Jorge Major, por conformo en nn todo con el ejemplar que obra mejoras introducidas en los goznes de muelles para en el Conservatorio do Artes por el término puertas. So tomó razón en el registro especial de de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha patentes de invención del Conservatorio de Artes del año 1904 en que concluirá.—Esto derecho so al folio 366, 39 con el número 6090.—Madrid 23 considera concedido para la península, islas adya-do Setiembre do 1884.--P. El Secretario, José centes y provincias de Ultramar. Para hacer en Lindero.—Hay nn sello del Conservatorio do Ar- estas provincias efectivo el derecho que concede tes,—Corresponde con su original á que me remi- esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de to, el cual devuelvo al Sr. exhiben te rubricado: y Mayo de 1880, los interesados deberán presentar á instancia, del mismo, expido el presente en esto un testimonio legalizado do la misma en el Minis-plicgo de la clase décima quedando nota en el libro torio de Ultramar. También podrán si lo pn-fie-indiendor en Madrid á 6 de Noviembre de 1884. ren presentar directamente el referido testimonio Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez, por si ó por medio de representante á los Goher-LognlizAción.— Los infrascritos Notarios do este nadores Generales de las provincias ultramarinas Colegio, legalizarnos el signo, firma y rúbrica que en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, anteceden de nuestro compañero D. Luis González Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Martínez.--Madrid 6 de Noviembre de 1884.— Conservatorio de Artes, será de ningún valor y Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Signo, por consiguiente caducará la concesión 6Í el citado firma y lúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.— interesado no acredita ante el Director del Con» Ilay xln sello del Colegio Notarial del territorio servatorio de Artes en el plazo do dos años contado Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Di- dos desdo esta fecha y con las formalidades que
aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico do alambre y aisladores necesarios para la coustruc- j eión.
8.	a Las proposiciones se liarán bajo pliego j cerrado conformo al siguieute modelo: “Don! N. N.... vecino de.... enterado del pliego do !
de.... para| la subasta de las obras de reparación de (aquí las líueas) so compromete á verificar dichas obras polla suma de.... pesos...... centavos.”—Fecha y ¡
firma.
9.	a Rara hacer proposiciones será indispensa- I ble dopositar previamente en Arcas Reales una I suma igual al cinco por ciento del importe total | de la obra, cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta de pago que acompañará al pliego do proposiciones. Este depósito se elevará ai diez por ciento antos de vencidos los ocho dias signien-' tes al de la adjudicación definitiva do le subasta, j
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta en cualquiera de sus extremos,1 perderá el depósito que por fianza hubiere hecho,' quedando á favor del Estado como indemnización de daños y perjuicios. '
11.	La obra será entregada por tramos á una. comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador ¡ General ó por el Gobernador Civil respectivo. I
12.	El pago so verificará por la Hacienda medianía el certificado expedido por la Admiras-!
N
um.
EXPRESION.
Detalle, Por línea«
Ps. Cts Ps. Gis
880
230 Doscientos treinta hoyos, á 50 cts. uno.........	115
00 Sesenta jornales, á 1 peso 25 cts. uno............ 75
Línea de Colón á \ agua-ramas.—Desarrollo 62
kilómetros............
210 Doscientos diez postes puestos á pié de boyo, á
3 pc6os............... 630 ..............¿
210 Doscientos hoyos, á 50
cts. uno............. 105................
50 Cincuenta jornales á un
peso 25 cts. uno...... • 62 50	797 50
Suma total.............. ....
5972 50
Habana, Marzo 2S de 1885
El Secretario del Gobierno Genera’, francisco Casta.
rector general, J. García López.
Es copia.
El Secretario de! Gobierno General, Francisco Cassa.
i previene el artículo 38 y siguientes de la citada j ley que lia puesto en práctica el objeto do la pa-! tente estableciendo una nueva industria en el país.
Madrid 16 de Agosto' de 1884.—Alejandro Pidal ■I y Mon.—Patente de invención á favor do D. Alfre-_1 do Semal, por nn procedimiento para imitar toda clase de objetos naturales y objetos decorativos, por
ei ________ medio de la aplicación sobre madera, cartón, me-
■	-	J	- • tal, piedra, tegidos cte. déla pintura instantánea
Don Luis González Martinez, Notario de es to Colegio, do varios Ministerios etc. con vecindad
dientes hojas do adeudo de conformidad con con lo .propuesto en la nota de la Sección de Aduanas de la Intendencia.—Consideran-
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.— D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.
■ Por cuanto la so-
ciedad anónima para los procedimientos privilejia-
do! do liaiincría Saint Requicr, residente en París lia hecho prosonto en 9 do Abril último, que á fin
,	1	*__V 1? 1,0 mhowIa1 de asegurar el derecho ñ la explotación exclusiva
•do. que la ]>io^í <-n ■	•. .V,...1________¡de un procedimiento para inoler el trigo por me-
dió del aparato que se describe denominado “Laminador extendedor desdoblado!1 para harina,”
estado y que además es susceptible por ser materia de revisión en la vía contenciosa.— Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.—La Sección opina que puede V, E. declararla per ti
desea obtener patente de invención eon arnglo á la ley por tanto, S M. se ha dignado conceder á la Sociedad anónima para los procedimientos pri-
jje conformidad con el preinserto dictamen', declaró "procedente la admisión de la demanda y nombro para que sustente en olla los derechos do la Administración al Abogado Fiscal D. Martín A ilaró y Díaz, é quien corresponde en turno.
Habana, 26 do Marzo de 1885.
• • , (Ramón Fajardo.
Fomento.— Tndustiia y Comercio.
Ministei io do Ultramar.—Número 1859.— Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3." y 4o del Real decreto do- 1 f de Mayo do 1880, relativo á patentes do invención, remito á V. E. diez y ocho copias do testimonios do di-
E1 Excmo.
chas patentes concedidas á loa Srcs. que mismas se expresan.—De Rèni orden lo
nr.snm y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Al tes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año de 1904 en que concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en	uii ^
p'l Ministerio de Ultramar. También podrán si lo j'e' * Vf a tu prefieren presentar directamente el referido tcsti- - presn ' to f,llc »ionio, por si ó por medio do representante á los • r -- -■ Gobernadores generales de las provincias Ultra-1 marinas en enyo territorio quisieran ejercer su iu j dustrirt. Esta patente de la quo deberá tomarse j tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducaiA la concesión si la citada sociedad no acredita ante el director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta la fecha y con las
Secretario.—José Lindoro.— liay un sello del Conservatorio de Artes.— Corresponde con su original á quo rao remito, que rubricado devuelvo ni Sr. exhíbante, y á instancia del misino expido el presento en un pliego de la clase décima, quedando nota en el libro indicador 011 Madrid á 6 de Noviembre de 1884.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.-Legalización los infrascritos Notarios do cite Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 6 de Noviembre de 1884. Signo, firma y rúbrica.—Joaqníu Moreno.—Signo firinay rúbrica.—Eulogio B irbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, J. Gar úa López. —Hay un sello que Jico: Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia,
El Secretario »¡el Gobierno General, Francisco Cassá.
tracion General, do haber terminado las obras y eou cargo á nn capítulo adicional do la Sección sexta del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mondo y Figneron, Abogado do loa Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do segunda clase; y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Coba.
Certifico: que en el pleito contcncioso-admí-
13. Una vez terminadas las obras y dadas nistrativo promovido por la Sociedad mercantil do
-	,	.	.	.	.	.	.. J	t.ivr: ' /v_____	'	11 i_____ t	•	1
por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella, cuál do las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal que no excedorá do quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos quo pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego do condiciones, y así mismo se obliga á responder del cumplimiento do su con-
•Miró y Compañía,” sobro el comiso de una partida de cebollas y papos, parto del cargamento remitido á sn consignación en la corbeta espartóla “Pepina;” á consecuencia de lo manifestado por el Ugicr del Consejo sobre no haber podido inquirir* el domicilio del Ldo. D. Fernando Rodrigues Parra, que representa á la Sociedad demandante, la Sección do lo Contencioso do este Consejo se b u servido dictar el siguiente:
Auto: S. S.—Presidente.- Val verde.—Consejeros.—S. Pita Copeyro.—Armas.—Mediante lo manifestado por el Ugicr del Consejo en la dili-
trato con todos los bienes, derechos y acciones que 8eni!la T10, antecede, notifíquosc al demandante en la actualidad poséa, ó en lo sucesivo pudieian P0'’ *TC8 "úmcros consecutivos del periódico oficial pertenecerle, cuya responsabilidad le será exigida de esta Ciudad, los autos insertos en la Cé lula andel modo y forma que determinan las disposiciones
vigentes sobre contratación de servicios públicos
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura publica en el término de veinte dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente, y su costo como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no se verificare así, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No so admitirá proposición alguna que modifique las condiciones do este pliego.—Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones, y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
1S. Concluidas que sean las obras por el contratista, se procederá á su recepción provisional y tros meses después so verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quedará obligado el contratista a conservarla en buen estado.
terior. Así lo acordaron y mandaron los 8. S. n« la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la. Habana á diez y siete do Marzo de mil oehoeien» tos ochenta y cinco.—Hay una rúbrica —José Meudo.—Secretni io general.
V los autos á que so contraed preinserto dictado uno á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que representase los derechos do la Administración en dicho pleito al Abogado Fiscal, D. Juan Francisco Ramos; y otro en virtud del estado en que so encuentra el referido pleito dicen como sigue.
Auto: S. S.—Presidentoaccidcntal.-S. Pita. —Consejeros.—Copey.ro.— Armas.— Unase la anterior comunicación del Gobierno General al pleito de su referencia; se tiene en d mismo por parte a nombro de la Administración al Abogado Fiscal, D. Juan Francisco Ramos, designado por dicho Superior Autoridad cu su citada comunicación, entiéndanse con dicho 'funcionario las notificaciones v trámites sucesivos^ y para la providencia que corresponda pásedVc las actuaciones al Sr. Ponente. Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la See-
C'omuuicaciones.
Sr. Gobernador
:i
General se lia ser-
19.	En el caso de que no sea aprobada la
subasta, so devolverá al interesado la cantidad de- .. positada como garantía, sin que tenga derecho á oion do lo contencioso que al inatgen se expresan, radcmnizaclóu alguna.	^ rnbiicn el or. 11 csiiloute accidental en la liaba-
20.	El acto de la subasta tendrá lugar si- ,!il ^ '’cinto y siete de Enero do mil oehoeien toa multánoaiuento en la Secretaría de esté Gobierno ochenta y cinco. -Hay una rúbrica. José Mondo, General y Gobierno Civil do la provincia, á los Secretario genera . •
quince dias contados desde la publicación por pri- . Auto: S. S.— 1 residente. Valveido. Con. mera vez de este pliego en la Gaceta oficial, ó ai scjoros.-—- fontanal». S. 1 ¡ta.-Copcyro. Armas, siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese fes-	informado in-Vocé por el Sr. Ponente-
tivo, do doce á doce y media de su tarde, bajo la entiéndase con el nuevo representante de la Admi-presidencia del Bino. Sr. Secretario, eon asistencia '»“t ración do los Srcs. Jefes de la Sección du Administración, l*° ^11(110 Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno; y en provincia bajo la presidencia del Go-
vido disponer se saque á pública subasta la rceons- bernador, con asistencia de los Srcs. Secretario tracción de las líneas telegráficas déla provincia! <¡e Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador i8 con
arreglo al pliego de condiciones principal de Comunicaciones, haciendo de Soero-á continuación se expresan. tario el Oficial del Gobierno Civil quo designe el
Habana, 28 de Marzo de 18S5.
Presidente.
la notificación del auto de diez y ocho do mil ochocientos setenta y tres. AY lo acordaron y mandaron, los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, v rubrica el Sr. Presidente en la Habana a tres di* Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.— Hay una lúbrica.—José Mondo.—Secretario general.
Y el auto á que so contrae el anterior dice a la letra como signe.—Auto.—S. S.—Presidente. —Torrijos.—Magistrados.— fJndabeytia.—Moren. —Tovar.—Se bá por concluso el pleito para dolí -
El Secretario del Gobierno General, Presupuesto de los recursos necesarios para la re- M'-iva, y dese cuenta para el señalamiento del dia Francisco Cassá.	construcción de las líneas telegráficas de la pro- '1°	' ida del mi.-mo, previa ampliación del apun-
tamiento facilitándose por la parto autora el papel
IMPORTE.
en las
_____	digo á
V E. pan. s.y cpnóeWénto y demás cíectos.^	previenen el artículo 38 y si-
Dios guarde,«, V. E. muchos anos.—Madrid 12 de 1UV . „	. 1 •. V i.... _ i..
do 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador guíenles do la Isla de Cuba.—Habana 6 de Enero cu el objeto de
Pliego de condiciones á que lia sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Matanzas, cuyo presupuesto so publica á continuación.
viuda de Matanzas.
Detalle.
Por línc.i
lo mandado por S. M.—Fa- Vit
Diciembre general do lá do 1885. Cúmplase jardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia lija en esta Capital. Doy fe: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, y de esta Corte, con cédala personal que presenta y recojo so me lia exhibido pura quo deduzca tcstimouio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garan
1.a La reconstrucción consiste en la renova-j citada ley que lia puesto en práeti- eión de postes,'apertura de hoyos para los mismos, a patente, estableciendo una míe- arboladura de aquellos, pambio.dcl conductor y industria en el país.— Madrid 28 do Julio de aisladores en los puntos donde sea necesario.
q___Alejandro Pidal v Mon.—Patento de in-J 2.a Los postes serán do madera dura ó sea de
vención á favor do la sociedad Anónima para los Jiquí, Arabo, Sabicú, Cagüairán ó Quiebra-hacha, procedimientos privilegiados de harina Saint Itc- Acana, Yaya, Ocujo y Jocnma. quier por un procedimiento para moler trigo, por |	3.a Las dimensiones mínimas do los postes
medio del aparato que se describe denominado serán de seis metros de longitud con un diámetro “Laminador extendedor desdoblado!* para harina.” de veinte centímetros en la base y en la cogulla, So tomó razón en el registro especial de patentes sin que la flecha de su curvatura, caso de teucr'a,
folio exceda de diez centímetros.
Se-; 4? L)s hoyos tendrán
Núm EXPRESION.
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
250
de invención del Conservatorio de Artes al 360, 39 con el número 0063.—Madrid 19 de tiembrede 1S?4.—P. El Secretario, Jos»- Liudo-ro. —Iljiy nn sollo del Conservatorio de Artes.— Correspondo eou su original á que me remito el cual devuelvo rubricado al 8r. cxbibcutc; y á ins
una profundidad de • un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, nn metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca; su diámetro será el mis- j mo de los postes eon nn exceso do medio décimo-j
tía del gobierno en cuanlo á la novedad, conve- tarieia
............. del objeto sobre que rcci.. .--- ..	.	.
Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.— ¡J^n1°d)™id°rveji¡j
del mismo, expido el presente en esto plie- tro radial, y serán atacados con piedra y tierra con ,
„	........ ,	í» „ o-o do la clase décima quedando anotado en mi li- capas, sin que por ningún concepto se use yerba
niencia ó utilidad duUbjeto sobre que recae. Don	^ Madrid a 6 de Noviembre de 1884. pilVa dicho objeto.
r .	/ l	'1	Hf	... v !l r	.
Alopaio I iuiii í mu,i,	(V» v .	Signo, firma y rúbrica.-Lrns González Martínez. o." Eos postes serán colocados a pie de noy o
1 or cuanto D. Juan »andéis bte ■ y .	- r "	|¡¿a(.¡Qn: Eos infraseiitos Notarios do este Co- por cuenta del rematador y reconocidos por el em-
Jorgc Major, residentes en Battersea Con a» o	legalizamos el signo, firma y rúbrica que an- picado del ramo, encargado de la dirección fa-
Jerscy (Inglaterra) han hecho presente en 9 de	C|I(,6tro compañero D. Luis González Imitativa de las obras, quién desechará aquellos
Abril último, que a fin do aseguiai e i cna <	__Madrid 0 de Noviembre de 1884.— que no reúnan las condiciones marcadas en las ba-
la explotación exclusiva de mejoras introducidas ^’„"^"yXica.-Eiúogio Barbero Quinte- ¿» segunda y tercera, en los goznes de muelles, para puertas deseando	v rúbrica.-Joaquín Moreno.- 6a El contratista
obteuor patente de invención cou arreglo á la Ley 10-	-	-	--	• ■	■ • ■	-	..*-..
patente uc iuvsuwuu ».»’-	^ •- —v	-■ n
de 39 de Julio Je 1878 y lia cumplido con lo que H ‘.' l“> 8tUÜ
del Colegio
comenzará los trabajos antes Notarial del territorio Jo los treinta dias contados desdo la fecha de la
Línea de Unión á Santo Domingo.—Desarrollo 155 kilómetros.
900 Novecientos postes puestos á pié de hoyo á tres pesos uno..................
900 Novecientos hoyos á 50
cts. uno...............
Doscientos cincuenta jornales á 1 peso 25 cts.
lino .................
Linca do Cárdenas á Jo-veilanos, doble vía.-De-parrollo 28 kilómetros. Doscientos veinte postes puestos a pié do hoyo, á tres pesos uno__
Doscientos veinte hoyos
á 50 cte uno..........
50 Cincuenta jornales á un peso 25 centavos uno... Línea do Unión á Matanzas.—Desarrollo 35 kilómetros.
230 Doscientos treinta postes puestos á pié de hoyo 6 3 pesos uno,... ...........
judicial correspondiente, reintégrese el valor del papel en que se actúa el común usados en los folios diez y ocho, veinte y seis vuelto, y veinte y sicti, y entrégnese al representante de la Sociedad demandante en el acto de la notificación copia sim-
--------------— pie del anterior escrito que se ha acompañado al
presentarse. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan rubricándolo el Sr. Presidente en la Habana á diez y ocho de Junio do mil ocho» ¡cientos setenta y tíos.—Una rúbrica.—José E.
2700 ............. Odonrdo.—Secretario.
Y para la notificación á la Sociedad doman-
450 ........'. . • danto tic los autos preinsertos por tres numero#
consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la Sección do 312 50 3462 50 lo Contencioso de este Consejo de Administración expido la presente en la Habana 23 de Marzo do 1885.—José MenJo.— Vto Bno., ./. J/. l'atverje.
220
220
660
110
62 50	832 50
690
• Intendencia General de Hacienda.
Sun-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 205.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Intérprete en la Aduana de Santiago de Cuba, creada por Real orden de esta fecha; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar, sin más sueldo ni retribución quo