tanto para que sean reconocidos y obedecidos pollos demás empleados y trabajadores, cuanto para que el público sepa á quien dirijirse en bien del servicio que están llamados á prestar.
Los modelos do los de la Empresa se presentarán al Exorno. Sr. Gobernador General para que autorice su uso.
Art. 20. La Empresa tiene la obligación de facilitar al Administrador de la Aduana, en el
lugar y en la forma que le parezca másconybnien de Enero de 1885.—Mariano liiUalinn.—May t.e, el ¡ocal y muelles que le sean neeesariqs para j sello y un diseño de la marca.—Tomé razón en el la instalación de las Oficinas y páralos departa- ¡ folio 63 del libro 5.” do una inarca.r—El Jefe del montos destinados al despacho y reconocimiento I Negociado, Francisco E. Ruiz de Yallejo.--—(Jode las mercancías do muelle.y Almacén, así como j i-respondo con su original que volvió á recojer el las casillas para los individuos del Resguardo y de 1 exliibcnto D. Julio Vizearrondo y Coronado que pasajeros.	I firmará su recibo do que doy fe y á que me rcmi-
Art. 21. La Administración de la Aduana to.—Y para que conste donde convenga libro el se entenderá directamente con la Dirección de la presente testimonio en un pliego de la clase déci-Empresa y ésta con aquella, .considerándose am - cima número684022, que signo y firmo en Madrid 'bas para sus relaciones mútiias, completamente i á 22 de Enero de 1885.—Hay un sello, autorizadas; y pudiondo el Administrador y Di- ¡ Ramón Sánchez.—Legalización.— Los rector, delegar sus facultades en sus infei iones,
Modelo qce se cita en la regla 4.a
Administración Principa!
de la de esta Provincia.
tratado y Real decreto de 20 do Noviembre do Estas certificaciones firmadas por el Corría-1851, y uo constando cu el Conservatorio de Artes dos y con el \ to. Luo. del Administrador se re- ^	^
que 80 haya concedido á otra persona la propiedad mitieran de oiicio á los Alcaldes municipales como j Don .................................> contador
del distintivo mencionado pura productos de la justificante de las operaciones que en sus libros y ; misma clase, se expide á favor de los Sres. Joscph cuentas sean procedentes.	i .
Rodgers and Sons Limited, y en virtud de 1<> dis- 5.a En miras de que las operaciones im-xctisa- -puesto en la Real orden de ¿i de Octubre de 1884 bles de la vigente contabilidad administrativa ser, :
el presente certificado que le asegure en España el practiquen desde luego con sujeción á la debida no-¡ , uso y propiedad do la referida marea.—Madrid 12 incnclatura v articulado de los presupuestos, la j de Enero de 1885.—Mariano Catalina.—Hay un Sceción 1.a Capítulo l.° de ingresos para 83 á 84 j
dándose cuenta.
Signado, infrascritos
Notarios del Colegio y distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden
Art. 22. Los bnqnes atracados se sujetarán de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.
Pnr»lrnm-intAa A Pz-vlLtía n nn arxñalo d\	I	á 99. Ac* R'ní^vn 1	—-Si CTH í\ (\ O.
íi los Reglamentos de Capitán del Puerto.
Policía que señale el Sr. j Madrid á 22 de Enero de 1885.—Signado, Esteban Samaniego.—Signado, Miguel Díaz.Arévalo. ■ Hay nn timbre móvil.—Hay un sello Je legalización.—Es copia.—El Director general, García Ló-I pez.—Hay nn sello de fábrica.—Josep.h Rodgers’ | & Sons CÍutters to herMagesty número G, Norfolk 1 St. Sheffiold.—Hay un sello do tinta y dice: Mi
Adicionales.
Artículo 1.“ La Empresa avisará con quince dias de anticipación al Sr. Administrador de la Aduana á aquel eu que deban empezar á funcionar los nuevos Almacenes y Muelles.
Art. 2? En término de tres meses á contar desde el dia en que empiecen á funcionar los Almacenes y Muelles, el Administrador de la Adua na y la Empresa presentarán al Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda el proyecto de Reglamento definitivo; así como una relación de las mercancías que en los citados Almacones lian de considerarse de Muelles ó Almacenes.—Habana 3 de Febrero de 1885.—Es copia.—J. Fernández. —Hay un sello qne dice.—Administración de la Aduana. —Habana 3 de Febrero do 1885.—Es copia.—Castillo.
Y aprobado este Reglamento provisional por el Exeino. Sr. Gobernador General en acuerdo de 30 de Marzo último, se publica de su orden en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1." do Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Ministerio de Ultramar.—Número doscientos. Exemo. Sr.—A los efectos del artículo 32 del Real Decreto do. 21 do Agosto último, referente á marcas de fábrica, remito á Y. E. dos copias de los testimonios de certificados obtenidos por los Sres. Josopli Rodgers, cuyos modelos so acompañan.—Do Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1885.—Tejada.—Hay una rúbrica.—Sr. Goberna dor General déla Isla do Cuba.—Habana, VA de Marzo de 1885.—Cúmplase lo mandado por S, M. Fajardo.—Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notorio de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte,' con vecindad y residencia fija en la misma.— Doy fé: que por D. Julio Vizearrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento qne á la letra dice:—Hay nn sello do la clase oncena.— Ministerio de Fomento.—Dirección general do Agricultura, Industria y Comercio.—D. Mariano Catalina y Cobo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Que los Sres. Josepli Rodgers and Sons Limited, residentes en Shelficld (Inglaterra) han acudido en solicitud de quo con arreglo al tratado celebrado entre Espa ña y la Gran Bretaña, para la garantía recíproca de. la propiedad de marcas de fábrica y do comercio, se lo provea de certificado que les asegure el uso dentro de los dominios españoles do la que depositó en 1." do Febrero do 1881 y registró con el número 25G22, en Londres á fin de distinguir acero, cuchillos, navajas, tijeras, sierras, instrumentos de filo en general y producto de Shrefíiield y de otras clases, plateados y do plaqué y cuyo diseño vá unido a este título, autorizado con el sello de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1851, y no constando en el Conservarlo do Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Josepli Rodgers and Sons Limited, y cu virtud de lo dispuesto en la Real orden de 31 de Octubre de 1884 el presente certificado quo le asegure en España el liso y propiedad do la referida marea.—Madrid 12 de Enero de 1885.— M ariano Catalina.—Hay un sello y un diseño do la marca.—Tomé razón en el folio Gl del libro 5.° de marcas.—El Jefe del Negociado, Francisco F. Ruiz de Vallejo.—Corresponde con su original que volvió á reoojer el cxliibente D. Julio Vizca-rrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fe y á quo me remito.—Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la cíase décima número G34021 que signo y firmo en Madrid á 22 de Enero de 1885.—Signado.— Ramón Sánchez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero don Ramón Sánchez.—Madrid á 22 do Enero de I88f Signado, Esteban Samaniego.—Signado, Miguel Díaz A l évalo.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello de Legalización.— Es copia.—El Director general, García López.—Hay un sello de fábrica que dice Rodgers eutlers to her Majesti.—Hay un sello de tinta.—Ministerio de Ultramar.—Dirección general do Administración y Fomento.—Hay una rúbrica.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sección 1.a Capítulo l.° de ingresos par		i 83 á. 84 I
que aun	rige, cu el año economico actual so enten-	
derá reformado del ruedo siguiente:		
Artículos.	Designación do los Ingresos.	Pesos.
i?	Impuesto sobre Derechos	
	Reales		1.000,000
2°	Impuesto sobre minas		10,000
3.°	Contribuciones sobre la pro-	
	piedad urbana al 16 p.S¡	2.300,000
4.°	Contribuciones sobre la pro-	
*	piedad Rústica al 2 p.x	413,000
5.°	Impuesto sobre las utilida-	
	des de la industria según	2.150,000
6.°	Recargo del 6 p.§ sobre	
	la industria para gastos de recaudación		125,000
7.°	Consumo de ganados		1.100,100
K »	_:
« g	5
5 s	~o
js *	EH
Certifico: quo según los datos comunicados á esta Administración por la Intendencia General de Ha cienda, ol importo do los recargos
municipales del Ayuntamiento de....
........correspondientes al........
trimestre del ejercicio de.’.....al
tenor de los recibos que para su cobro lian sido entregados al Banco Español es do pesos (en letra) ......
confoi me al detalle qne al margen se expresa.
Y á los efectos de la regla 4? do las dictadas por la Intendencia Gene-
J 2
3.2
ral en 30 de Marzo de la presente en......
de..............de
1885, expido
Vt.° Bn°.
Sub-Intendencia.
El Exemo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, y en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de
Esta modificación se llevará á la parte corres
Historio de Ultanmar, Dirección general de Ad- pendiente de los cuadrosimpresos en que se linde - igg2, sobre amortización de billetes del Banco ministraeión y Fomento.—Hay una rúbrica.	^a cuenta « lentas publican.	.	,	, ¡Español de la Habana emitidos por cuenta de la
Es copia.
6.a
Respecto a los recargos municipales, el j^>al
„	. . ..	..- ,	.-.	. i jLj.acienda, se ha servido nombrar á D. José Pedra-
E1 Secretario del Gobierno General, Banco Español, bien por medio^ de sus c egai os, jza ^ Fernández, Investigador de bienes del Estado
Francisco Cassá. Negociado de Orden Público y Policía.
bien por el Centro ó las sucursales i Ayuntamientos el importe de los qne por cuenta ¡ de cada uno haya recaudado, descontando en la ' primera entrega el premio de recaudación del irn-En cumplimiento á lo que dispone el artículo ‘ porte.total de los recargos y los Ayuntamientos 7.“ do la Instrucción de 18 de Agosto de 1880, expedirán a favor del Banco carta de pago de las aprobada por Real orden de 27 de Setiembre si- cantidades qne reciban do este por cada uno de los guíente para el Registro de la Propiedad Pecuaria tres	conceptos de	la tri mtacion.
en esta Isla, el Exemo. Sr. Gobernador General,:	Las cartas de pago que el Banco	obtenga	de
ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial Ayuntamientos, por el concepto indicado, las el resumen general del ganado que consta inscrito admitirá la Hacienda a dicho msti uto como comen los Registros de la Provincia de Santa Clara, probantes de data en las cuentas respectivas, hasta fin do Diciembre del año próximo pasado. |	primera	entrega de fondos a los 1 yun	•!-
Y de orden do S. E. so inserta en la Gaceta >™ntos se liara	después de realizado	el cobro	de
oficial para general conocimiento.	| recibos hasta el primer grado de apremio in
Habana 9 de Marzo de 1885.	i elusivo, y ks posteriores en periodos de quince á
El Secretario del Gobierno General, ¡ treinta días, según la importancia de las sumas re-Francisco Cassá. ¡ caudadas por recargos municipales. _
Los recargos que. correspondan a ni hquida-
Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.— ción de altas, ¡rajas, cuotas ocasionales, medio por
,v • i '.za y
entregara a los | ^ 1 ja provi,ieia de Santa Clara,- previa la fianza
Reglamento
Resumen general del ganado vacuno
caballar ciento y demás que haga efectivos el Banco por
mular, cerda y lanar, inscrito en los registros órdenes especiales, sé liquidarán y entregarán por
de los Términos Municipales de esta Provincia, conformo con lo dispuesto en el artículo
dicho Establecimiento á ios Municipios á la terminación de cada trimestre, y como en estas cuotas
déla Instrucción de 13 de Agosto de 1880. no pueden resultar partidas fallidas, no se hará
descuento alguno por el premio de cobranza.
!	7.a Los ingresos quo el Banco realice en las
Administraciones principales do Hacienda por los 1 conceptos á que se contrae el artículo 86 reformas ¡ do del Reglamento de 15 do Abril de 1883, se limitarán en lo sucesivo al importe de las cuotas recaudadas para el Tesoro y al 6 p.§ para gastos de cobranza, toda vez que el Banco como queda dispuesto en la regla anterior habrá satisfecho á los municipios lo que sobre dichas cuotas les eo-
AYUNTAMIENTOS.		GANADOS			
	! Vacuno. 1	Caballar.	Mular. 1	OÍ na M <x> CJ	Lanar. | l
Sonta Clara		t 59938	5615	532	1Ò557	1010
Esperanza		14207	2120	81	10483	330
San Diego 		| 17923	2943	198	10S02	883
San Juan..		¡ 21033	1542	110	6642	399
Ranehuelo		5704	716	70	2382	202
Calabazar		11890	2285	171	176S	375
	58359	7243	509	14786	135í>
Abroas					6981	747	43	898	29 2
Cnmarones		27983	1440	102	U03	741
Cartagena 		¡ 20073	1693	132	6184	713
Rolas		I 15381	1715	194	2692	1013
Pal mira		1 4(121	704	55	356	148
	; 2000o	1653	151	6070	821
Cruces		| 10349	1635	119	3181	1068
Sagua la Orande		] 13821	2910	302	2915	684
Amaro	:		; 7035	1146	93	2046	297
Quemado Jo Güines		1 12771	4123	298	3172	489
Santo Domingo	,r.	1 21910	2020	183	8362	734
	19900	3094	265	201S	1109
Rancho Veloz	 		I 5S80	984	80	585	594
Remedios 				10400	2420	130	8409	201
	7506	1000	73	8003	85
Caibarién		1958	258	32	4135	90
Vueltas		S712	2254	118	4095	664
Camajuaní			7043	8«i	70	1836	394
Placetas	¡	28181	2024	202	3406	81-0
Trinidad		02832	7201	1151	1Q371	1570
Sapcti-Spíritus	■	77328	7445	348	23015	002
	587102	71903 —	5824	169815	17 5-4 Q
Santa Clara 3 de Marzo de 1885; nador Civil, Federico Espanda.
Comunicaciones.
-El
Habiendo resultado desierta por falta de iiei-tadores, la subasta para la adquisición de materiales telegráficos, anunciada para el dia 7 del actual, el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de
Las expresadas cartas do pago las resevvar-el Raneo para unirlas como comprobante de data á su cuenta trimestral.
8.	a Los ingresos que el Banco haga en las cajas del Tesoro á cuenta de la recaudación de contribuciones, se formalizarán con aplicación á los artículos del presupuesto de que trata la regla 5.a y en la época y forma que dispone el Reglamento de 3 de Marzo de 1883.
9.	a A fin de que sea dable abonar al Raneo el premio de cobranza que devenga, la Intenden cia General dispondrá que el total importe del premio de cobranza retenido por aquel Establecimiento, se ingrese en la Tesorería general en la forma siguiente?
A cuenta de la recaudación de contrihuciones-lo que corresponda á las cuotas del Estado, y co, mo operación del Tesoro lo de los recargos muiii-ttobo1’-, eipales.
Simultáneamente con la operación do qne trata el párrafo anterior, se librará á favor del Raneo el citado premio de cobranza del siguiente ' modo:
Con cargo al artículo 2.° Capítulo 7.° Sección 1.a lo que correspondo á las cuotas del Estado con la debida separación de sus conceptos.
Como operación del Tesoro la parte quo co-
esta fecha se ha servido disponer que el dia 18 del rreapoRda a los recargos municipales, corriente mes á las doce en punto de su tarde ten- ‘.	1 ara abonar al banco la comision an
ga lugar en esta Secretaría una segunda subasta ñnporte de los cargos por el concepto de Su ido los referidos materiales bajo el mismo pliego de Sldl° industrial, se entenderá aaioionado e ai i-
-	en la Gaceta culo 2.° capitulo 7.° de la Sección 4. con el si-
condiciones y presupuesto, insertos en la oficial del dia 24 de Marzo próximo pasado. Habana, 8 de Abril de J885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1:!—Negociado de Contribuciones.
El Exemo. Sr. Gobernador General en decrcv to de esta fecha se ha servido aprobar las adjuntas
guíente epígrafe:
«Para pagar al Raneo el premio de cobranza de la contribución Industrial y el 1 p,g á los Ayuntamientos que forman la matrícula $125,000.»
11. El importe de los recargos municipales que las oficinas de Hacienda realicen después que \ el Raneo devuelve los recibos pendientes do cobro,
‘ se ingresará á depósito, y á la terminación de cada trimestre,-librarán la devolución de esos depósitos á los 4ytintarqientos á quienes corresponda prévia firma con el recibí del empleado municipal de ofi
que marca el art. 177 Jel misino Reglamento y con las retribuciones consignadas en los artículos 192 al 196 del precitado Reglamento.
Lo que se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 1885.—El Subintendente general.—P. S., Antonio del Castillo.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 220.— Exorno. Sr.—Para la plaza do oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de la Habana, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Sebastian Acosta y Quintana, dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Verdú y Gallo, cesante de igual categoría y clase. — De Real_ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Diosg uarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Marzo de 1885. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, de orden del Exorno, Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1885.—El Sub-Inten-P. S., Antonio del Castillo.
dente general.
Obispado de la Habana
Secretaría.
Debiendo procederse á la provisión de dos becas
Rector so cou\
deu del Excroo, é limo.' Sr rautes á la misma que empezarán á contarse desde ción de este anuncio en el Boletín oficia! de
sus instancias
ncau asp¡.
para que en el término de 30
la primera publica-Pro.
vincia respectiva, presenten sus instancias documen.
de in ».
tudas en la Secretaría de la Junta provincial trueción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IlUa. trísima, se publica para general conocimiento.
Habana !<? do Abril de 1885.—El Secretario general, Pr. J. Gómez de la Maza.
----,-
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños del barrio de Chain-bas, término municipal de Morón, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para mateiial; de orden del E*. celentísimo ó limo. Sr. Rector se convocan aspirantes •á la misma, para que en el plazo de 30 día3 que empe. zaráií ú contarse desde la primera publicación de este -anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pij. blica de Puerto Príncipe.
Y	en emnplimieuto de lo dispuesto por S. E. Ilu3. trísima, se publica para general conocimiento.
Habana 1o de Abril do 1885.—El Secretario general, I>r, J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la dirección do la escuela de entrada para niñas de Ciego de Avila dotada con el haber anual de seiscieutos pesos par» personal; casa y ciento cincuenta pesos para materia!-de orden del Exemo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 día8 que empezarán á contarse desde la primera publicación de e-te anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. H1I3. trísima, se publica para general conocimiento.
Habana 1? de Abril de 1885.—El Secretario general, Pr. J. Góméz de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la escuela incompleta para niños del barrio de Arroyo Blanco, término municipal de Ciego de Avila, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal-casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exemo. é*Ilmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Pú. blica de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iluj. trísima, se publica para general conocimiento.
Habana lc-> de Abril de 1835.—El Secretario general,Pr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparosi Núm. 109.—Fe 1.
D. Diego Serrano y D. j. R. Cordero, Adminis. trador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos de las que fundó el Sr. D. Francisco“ SanTuai.'^ ¡ caso (/e que hubieren faüecido, se servirán presentarse Santa Cruz en el Colegio de niñas edueandas de San i en. esta Contaduría genera en hora y día hábil y tér-Francisco de 8ales de esta Capital; el Exemo. é limo. | mln0,lle- TJ1.ncet a, re??>er P ’egos de reparos que Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimien-! acada un.° ha ácUnmdo el Tribunal de C uentas del to, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las ; lleluo eu la lientas publicas de la expresada A,lúa-referidas becas, ocurran á su autoridad úor medio de na> correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la instancia, acompañada ésta, no sólo de certificación i lntf 'gencl.a 8ue. 'k no presenUise a recojer aquellos, facultativa en que conste haber pasado las niñas ]a se 1«>ocasi onaran| lospor, a.cios consiguientes, viruela ó estar en caso contrario va- «nadas, sino tam-1 ,Hal,a“a,2? d? aiv-° de l885-“É1 Contador ge bién de los documentos que acrediten do un modo ueraI’ Anlbal Amete’
Núm. 112.-F? 1.
fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia quq solicitan. Al indicado üd, se insertan á continuación para inteligencia délas aspirantes las cláusulas del) . D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Ad-testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco nninstración general de Loterías de esta Isla, su apo-San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, derado ó herederos caso deque hubiere fallecido, «e pqes con arreglo á ellas y no de otro modo es la vo-1 sei'virán presentarse en esta Contaduría general cu ¡untad de S. E. I. se provean dichas beoas. Las clau- bora y día hábil y término de quince, á recojer un suraS citadas son como siguej	¡ p'úg° de reparos deducidos -por el Tribunal de Cuen-
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas tas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expre-que fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ?ada -Administración, cu el mes de Mayo de 1874; en ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas eu legítimo matrimonio, naturales de esta
la inteligencia que de no presentarse á recojer presado pliego, se le ocasionarán los perjuicios
el ex-cunsi-
ciudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer, se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y niadie en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y nía-
Habana 23de Marzo de neral, Aníbal Arrute.
1885.—El Contador ge-
Núm. 99.—Fq 1.
D. Francisco Montañó, Contador que fué de la
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario de los del Colegio de esta Villa y Córte, con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fé: <juo por don Julio Vizearrondo y Coronado so me ha exhibido para testimoniar uii documento que á la letra dice* Hay un sello de lu clase oncena.—Ministerio de Fomento.—Dirección general do Agricultura, lu-dustria y Comercio.—D. Mariano Catalina y Cobo, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: Quo los Sres. Joseph Rodgers Sons Limited, residentes en Sheffiold (Inglaterra) lian acudido en solicitud de quo con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña para lagaratitía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de comercio, se le provea do certificado que le-asegurc el uso dentro de la dominación Española, do la que depositó en 20 do Mayo de 1876 y registró con el número 5855 en Londres, á íiu de distinguir acero, cuchillos, navajas, cuchi Hería en general y artículos de Slietfield plateados y de plaqué, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello do esta Dirección general. Y habiéudosc cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho
reglas que lian do observarse para la recaudación y liquidación de los recargos municipales sobre las cuotas do la Hacionda.
1.	a El premio de cobranza que el Banco Español devenga como recaudador de las contribuciones, sobro el valor total de los recibos que trimestralmente se le entregan al cobro, lo abonarán los Ayuntamientos, en la á sus respectivos recargos.
2.	a No estando gravadas en ambos conceptos de la contribución territorial las cuotas del Estado ni los recargos municipales, con interés alguno para gastos de recaudación, el premio de cobranza de las primeras, que corresponde al Banco se le abonará con cargo al crédito legislativo de ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos concedido al efecto por Real orden de 22 de Mayo de 1884, y el de los segundos en la forma que determina la regla 9.a en la contribución industrial; cu-
yas cuotas y recargos se hallan
6 p.gjpara gastos de recaudación; el Estado abónalo
ció autorizado para ello, y como el Raneo retuvo ya el importe total del premio de cobranza al verificar la primera entrega, no se liará por la Administración á los Ayuntamientos ningún otro descuento.
12.	Como al abonar el Banco los recargos municipales sobre la contribución Industrial so descuenta el premio de cobranza, que grava sobre
parte correspondiente ej q p.g para gastos de recaudación, las Administraciones principales de Rentas, librarán á los Ayuntamientos el importe del premio de cobranza sobre la cantidad qne él Banco haya recaudado, con cargo al artículo 22 capítulo 7? ele la Sección 4.a Para pagar al Banco el premio de cobranza de la contribución Industrial y el 1 Ayuntamientos que formen la matrícula.
Para que las Administraciones puedan conocer la ascendencia del mencionado cobro, el Banco expedirá trimestralmente una certificación por Provincias, expresiva de lo que corresponda á cada término municipal.
13.	Las Administraciones Principales de Hacienda, con vista do las cuentas del Banco, practicarán á cada Ayuntamiento liquidación definitiva de los recargos, librando á su favor lo qtio
dre; so colocarán sin distinción las que fuesen de uno Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos cuso solo, siguiendo la anterior regla; de manera que habrá de 9UÍÍ hubiere fallecido, so servirán presentarse eu sorteo eu el caso de ser las aspirantes más eu número e^a Contaduría general en hora y día hábil y término que las becas que-se van á provesr.	j de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos
Cláusula 39.—Las huérfanas admitidas recibirán ’ Por el Tri*nuial de Cuentas del Reino en la de Rentas la educación y asistencia eu el Colegio, siete años, á Públicas marítimas de la expresada Aduana, corre.-contar desde el día de su entrada en el Instituto. i Pendiente al mes de Octubro.de 1878; eu la inteligen-Todo lo que de orden de S. E. I, se inserta eu l,a 9ue do no presentarse ú recoger aquel, se le ocatres numeres consecutivos de la Gaceta oficial, para slo“aráu los perjuicios consiguientes, general inteligencia; adviniéndose que sólo se admití-1 Habana 23 de Marzo de 1885.— ráu instancias por el improrogable término de quince, nera*> Aníbal Arricie. días, que empezarán ú contarse desde hoy.
Habana 28 de Marzo de
D. Le saga, Secretario,	,
Adminislracion Principal de Hacienda Pir blica de la Provincia de la Habana.
Censos.
-El Contador ge-
1885.—>Juan Francisco
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes. ANUNCIO.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitán Ge-
P-o
gravadas
con el
l
rá al Banco su premio de cobranza coforme a dispuesto en la regla 1.a
3.	a La diferencia que resulto cutre el 6b,2 impuesto para gastos de recaudación quo gravan hayan dejado de percibir, los recargos munmipales establecidos sobre la con-tribucióu industrial y la comisión que percibe el Banco en retribución de la cobranza de los dichos recargos, quedará á beneficio de la Hacienda con destino á los gastos que se designen, así como tam-! bién para sufragar con él el 1 p.§ que es do abo-' narse á los Ayuntamientos encargados de la formación de sus matriculas.
4.	a La Intendencia general comunicará á las Administraciones principales de Hacienda el resultado de la entrega de los recibos al Banco para su precedentes
cobro, y eslas expedirán en su vista ¡i favor de ca- inas se previene respecto á la manera da Ayuntamiento, una certificación conforme al los recargos con los municipios, modelo adjunto, expresiva por conceptos de lo que Lo que se publica en la Gaceta oficial importan sus recargos trimestrales, expidiéndose general conocimiento, igual certificación en todos los casos en que ocu- Habana y Marzo 39 de 1885. rran altas ó bajas por cualquier concepto.	¡	Rucas Careta Rn\z
14
ingreso en firmo
Transitoria.
los recargo
Hallándose al cobro los recibos de réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Marzo próximo pasado, se avisa á I03 censatarios para que procedan á neral en 28 deí actual el nuevo pliego'de precio Egresar su importe en la Oficina del Recaudador de límite qne ha de regir para la venta por medio de Bienes del Estado, situada en los entresijos de est %	-J.	iii i i vr ¿/-T-r• Administración, en el concepto de que piuhemlo veri
] posiciones sueltas de la lancha de Vapor Ai- fiCar el pago sin recargo alguno hasta el 20 del actual vero ^ en virtud de lo dispuesto por dicha superior incurrirán desde el siguiente dia en el 2 p.§ y demás autoridad el 30 de Julio ultimo, se hace saber al recargos que origine el. cobro por la vía de aprendo público para los que deseen comprar dicha probar- coa arreglo 6. instrucción.
cacion presenten ala una de la tarde del diez y' Los censatarios cuyos censos estén reconocida seis del próximo mes de Abril sus ante la Junta reunida al efecto en esta sita en el
Cuartel de la fuerza y bajo ,«o >u<oium> , condiciones que habían do regir cu las subastas dcsci,pnt“ 1>ro1Por.cu’''ai:| intentadas con dicho objeto,	Habana 1? dc Abnl de im-
llábana 81 de Marzo do 1885.—El Comisario dc Guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
Guillermo Perinat.
■ El Administrador,
Dislrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Extendidos los recibos de réditos de censos dJ Vedado, vencidos en los años de 1883 y 1884, se avisa á los censatarios para quo procedan á ingrc?ar sn i®' porte en la Oficina del Recaudador de Bienes del tado, entresuelos de esta Administración Principal;«®® concepto de que pudiendo verificar el pago sin recaní0 alguno basta el 30 del actual, incurrirán los morosos desde el dia siguiente en el 2 p.g y demás recargo»
Debiendo proveerse por concurso'la dirección'de .	_	.
la escuela incompleta para niños del barrio de Luis fíue origine el cobro por la vía de apremio, con arre-Lazo, término municipal de San Juan y Martínez, g*° a instrucción.
dotada con el haber anual de trescientos pesos paral ■ Dichos censatarios deberán presentar el recibod® personal; casa y setenta y ciuco pesos para material; último censo que tengan satisfecho, así como los de b de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan contribución del 16 p.2 correspondiente al 39 y *• aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días trimestres de 1S82 á 83; 1?, 2?, 39 y 49 de 18s3 á 84f -	, , 1 que empezarán á contarse desde la primera publica-1 y 2q de 1884 y 85, para liacerlc-s el descuento pr®
fe! las oficinas de Rentas hubieren dado }lón de‘egt? anuncio en el Boletín oficial de la provili-! perdonai.	|
municipales y aljc¡a respectiva, presenten sus instancias documentadas i Habana 6 de Abril de 1885.— El Administra«01’' a Industria, pro- en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción Guillermo Perinat. cederán inmediatamente á rectificar las operado- Pública de Binar del Rio.
nes do contabilidad en la forma que disponen las ' Y en cumplimento de lo dispuesto por S. E. Ilus-
4n mmta a„ iag mis- trísima, se publica para general conocimiento.
liquidar) Habana 31 de Marzo de 1885.—El Secretario ----------------1 £r. J. Gómez de la Maza.
flp-S
de gastos de cobranza d<
reglas, y ejecutarán cuanto on
de
para
J general,
Investigación dc Bienes del Estado de la provine«1 de la Habana
Denunciados por D. Antonjo Rojas López
conio
Debiendo proveerse por oposicióu la dirección de realengos unos terrenos comprendidos en los término»