¡FUJIRiaiDiaO OFICIAL DEL GhOIBIIELRIfcTO.
Núu. 105.
Domingo 3 db Mayo db 1885.—La Invención de la Santa Cruz.—Cikcülak en la Mekced.
PARTE OFICIAL
QUIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MU GENERAL HE LA ISLA DE filli
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
rrera, produjo necesariamente su asentimiento á la orden de 2 de Agosto de 1879. que le trasladó á Puerto Príncipe.—2.° Que la segunda de las Reales ordenes reclamadas, tampoco es revisa ble en vía contenciosa, puesto que deniega un permiso y concepto que al solicitarlo demostraba el interesado tpie no tenía, y respecto de la indemnización pedida en segundo lugar se funda la Real orden en que no había justificado el recurrente el perjuicio á que so refería, por lo que en cuanto á este último extremo, dicha rosolución no tiene carácter | definitivo.—La Sala de conformidad con el pare ,eer del Fiscal de S. M., entiende que no procede admitir la demanda de que lleva hecho referencia.
¡ Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con lo consultado, so ha dignado resolver como se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de la Sala y efectos correspondientes.
V. E.
cicios de oposición que han do verificarse, tendrán ridos para dar fé de los hechos que ocurran con conforme á lo ordenado por la Superioridad, los carte-
condieioneé que prescriben los artículos
levanten
uuic unv; ouo luuüit/Hca, i , i	•. ^ i ,	. í	.1
_ 1 „	■	.	11	1 vi' «e esta culta capital, sabrá apreciar ln9 ventaias y se-
■	ll	»	'	- 1 ,l guridades que se le proporcionan con esta nueva clase
Por el Ministerio de Ultramar, «on fecha 11 Lo que de la propia Real orden traslado del pasado, se comunica á este Gobierno General para su conocimiento y demás efectos.”
V con el número 407, la Real orden que sigue:	| Y puesto el cúmplase por S. E. en 28
del
“Encino. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi- qUC terrnjna, de su ordea se publica en la Gaceta Jente del Consejo de Estado lo siguiente:—Exee* para general conocijjpento
lentísimo Soñor.—La Salu de lo Contencioso de <80 alto cuerpo ha consultado á este Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr.:—La Sala de lo Contencioso de esto Consejo, ha examinado la demanda de que acompaña copia presentada por el Lieen ciado D. Angel Escoliar, en nombro do D. Juan José Herrera, contra las Reñios órdenes expedidas
Habana, 30 de Abril do f885.
Francisco Cassa.
Sección de fomento.—Libertos,
El Excmo. Sr. Gobernador General, a pro-
Habana, 1® de Mayo Je 1885.—El Brigadier conduzcan á formar exacto y completo concepto tenga y eutregue ú la autoridad respectiva á los que Jefe de E. M., Luis Roig el 2 L'.uis.	¡ de los hechos. 2.1' Que dentro délas veinte y cuatro causaren desperfectos en dichos buzones.
horas de ocurrido el hecho libren en papel de oficio Habana lo de Mayo de 1885.—El Administrador Copia que le ceta.	|y remitan un testimonio literal del acta al Juez de geuerab Joaquín B. 1 ahíte.
■r.	¡ 1.a instancia del partido, otro testimonio al Prosi----------------------------------------------............ X,
Artícu'o 15.—Las plazas de Profesor y Ayu- dente de la Audiencia del territorio y otro á este ' ~ danto de Profesor so proveerán en los Capitanes y Ministerio, acompañando á este último el oportuno ¡
Tenientes que se hallan ai uno do los casos si- documento en que consto la fecha y la hora de la ; guicntes: 1? Haber termimdo con aprovechamien- entrega on el correo de los pliegos de dichos tes-! to en uno do los Colegios ó Academias de infante- timonios.—3.° Los Jueces de primera instancia ría ó Caballería ó en los, csieciales de los Cuerpos tan pronto como reciban el testimonio del acta, facultativos, todos los cunos del respectivo plan procederán á la formación de causa contra los
SEGUNDA SECCION,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
de estudios entonces vigentí, 2." Haber conseguí- que aparezcan responsables, dando cnenta tañido por oposición el cargo di Profesor en las Acá- bien dentro de veinticuatro horas al Presidente de
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 154.—Fe 41.
Convocatoria.
D. Pablo Garzón y O. Apolinar Lezpona, su-«
demias do Infantería ó Caballería.—Los que no se	la Audiencia y á este Ministerio con expresión del
encuentren en uno de los ciaos anteriores, deberán	día y de la hora en que se ha entregado el tcsti-
acreditar su aptitud pitra la enseñanza en los exá-r	mouio.— Y 4-°” Los Jueces de primera instancia
monos de todas las asignatiras que comprenden el	y jos Notarios serán personalmente responsables
programa de ingreso y el Man de estudios de uno	de la falta de cumplimiento de estas disposiciones,	apoderados 6 herederos caso de haber fallecido, sé ser-
dolos cursos académicós.—Artícnlo 16. Todos los	—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su	virán presentarse en esta Contaduría General en hora
,	Capitanes y Tenientes qm aspiren á desempeñar	conocimiento, el de los Presidentes de las Atidien-	7 (l‘a hábil 7 término de quince á reaojer dos pliegos
por el Ministerio del	digno cargo	de	V".	E	en	17	puesta	do	la	Sección	délo	Contencioso	del	Exce-	el cargo do Profesor, podrán solicitarlo en cual-	cías y el de los Colegios Notariales._Y dispuesto	‘le reparos, de su solvencia, deducidos por el Tribunal
de Julio y	31 de	Octubre	do	1882, do	las cuales la	lentísimo	Consejo de Administración, se	ha	servido;	quior tiempo, y dpherán 'orificarlo precisamente	por S. E. el cumplimiento do la preinserta Sobo-	l^e ^uen*as del Reino en la de Gastos públicos de gne-
primora denegó la instancia del interesado, pura declarar caducadas, por abandono de los interesa- los que hayan de acreditar su aptitud en los exá- rana resolución en 6 del coyi-jonto, de su orden	a„7f„,¡m-eXiIflrcc'(naIl0
qno como procurador de la Audiencia do la Haba- dos, las demandas que contra acuerdos de Juntas na, procedente de la de Puerto Príncipe, se le de Patronato ó de JJbortos promovieron antodi-^
api ¡cara u los beneficios do los Reales decretos sen-, cha Sección los individuos que á continuación se Jefe de E. M., Luis Iioig Uuis, tencias do 24 do Setiembre de 1880 y 19 de Ene- expresan:
rodé 188‘.í, y la. 2? Real orden desestimó la soli-j D.a Ana Kindelán, viuda de Aguilera; Julia litud del recurrente para qno se le considerara Buvnn, en representación de sus hijos Leonardo y como Procurador de la Audiencia do la Habana y Serapio, á cargo do D.a Francisca Rodríguez; Cuíde diera posesión del cargo ó en su defecto se le'ridad Portnondo, á cargo de D. Joaquín del mis-indemnizara previamente,	| mp apellido; Ana María Ruiz, á cargo do D.a Ma-
Ree.nlta que restablecida la Audiencia do ría de Jesús Rníz; Josp Leoncio Pariol, María dp p1K)rto Príncipe por Real decreto de 23 de Marzo Jesús Martínez y parda Candelaria, D. Marcelino
García
menos indicados en el artúulo anterior.
Habana, l.° de Mayo le 1885.—El Hrigqdiér
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
D. Miguel María Gutrrero, Clavero que fné
V W	,n del mes de Octubre de 1864; en la inteligencia que de
V. L. para los no nrocjpnl nron qp 1p irmrrnr-.ín Ino v\n>Jn
tengo el bonói do trasladarlo a \ . n,. para ios no presentarse se le irrogarán los perjuicios consi-fifies que la misma indica.	guientes.
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la prcin-■ Habana 14 do Abril de 1885.—El Contador ge-serta Real orden, se ha servido acordar con fecha neral, Aníbal Amete.
22 del actual, de conformidad con lo representado
por el Sr. Fiscal, so comunique al Colegio Nota rial, y por circular á los Jueces del territorio, á
fin do que éstos y los Notarios puedan tenerla pro-	...
sente y cumplir Ío que la misma dispone, on los apoderados ó herederos caso do haber fallocido, se •	...	. .	.	. servirán presentarse en esta Contnduría
to Príncipe por Real decreto de 23 de Marzo Jesús Martínez y pare
do 1879, on Real orden telegráfica dc 2 do Agosto Luern, D.a Agueda García, D. Francisco do la Ca- del Almacén general do Efectos Timbrados, por del mismo año do Í879, se mandó qno los Procu- ¡ rrera, gerente de la Sociedad Herderggers y C.a; sí ó por medio de apoderado en forma so presenta-
rndores de la antigua Audiencia de Puerto Prínci po incoi porados á la de la Habana después do la Supresión de aquolla pasaran de nuevo á Puerto Príncipe. —Que reclamada en vía contenciosa esta Real orden, fné revocada con respecto á los interesados que presentaron la demanda'por Real De-creto-sentencm de 24 de Setiembre de 1880, recayendo en 19 de Enero do 1882 otro Real De crcto-sentencia declarando no haber lugar á la revisión propuesta en cnanto á la Sentencia anterior.
Que á nombre de L). Juan Herrera, Procurador que fue do la Audiencia do Puerto Príncipe, incorporado á la de la Habana y trasladado por la Real orden de 2 do Agosto de 1879 á la de Puerto Príncipe, se presentó instancia al Ministerio en 14 de Diciembre de 1880,con la solicitud do q ue «o le aplicaran los efectos del Real decreto-sentencia de 24 de Diciembre del mismo año de 1880, é
instruido expediente recayó la Real orden de 17 Jo'encargue interinamente Julio de 1882, primera de las citadas al principio, I ciado D. Luis Royero y Zahonet;
Pío Mrirroch, á cargo do D. Robustianó Alvaroz. rá en la Secretaría de la Saín Contenciosa do este Lo que de orden de S. E. so publica en la Tribunal en hora hábil y término de 15 días, íi fin
Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana, 29 de A bril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista do la comunicación oficial de V. E., número 519, de fecha 15 de Marzo próximo pasado dando cnenta del fallecimiento
de notificarle la sentencia dictada por dicha SaU on el expediente de desfalco, por sustracción do Efectos Timbrados, ocurrido en el Almacén general en 10 de Abril de 1883, en la inteligencia de que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, l.° do Mayo de 1885.—El Secretario de Sala, Raimundo Fariña.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización,
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la
casos que puedan ocurrir én las próximas elecciones municipales.— Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana, Abril 28 do 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de......
da D. Baldomcro Simó y Ribas, Médico Director Junta de Autoridades lia tenido á bien resolver de las aguas de Madruga y de haber dispuesto se que el cambio á que deben admitirse y entregarse
do dicha plaza^cl Lieen- por el Tesoro los billetes del Banco Español de la
denegando la instancia,—Resolución que se fundó en que la disposición del Real decreto-sentencia no hace relación más que á los que litigaron; en que no habiendo figurado como demandante don J unn Herrera, resultaba haber consentido los preceptos de la Real orden de 2 do Agosto do 1879 y además en que las consideraciones en que so hallaban, no éralas mismas alegadas por los Procuradores que obtuvieron sentencia favorable en 24 de Setiembre do 1880.—Quo el 25 de Agosto de 1882 se presentó también á nombro de D. Juan Herrera nueva solicitud, pidiendo que 60 le diera pose» íiin del cargo de Procurador do la Audiencia do la Halauia ó que si se le trasladaba á Puerto Príncipe se le indemnizara previamente por ser menor el territorio asignado á la Audiencia de Puerto Príncipe en 1879, quo cKjjnie la ifiismn Audiencia	.
tenia autos do sor suprimida, y por último que se concurso público p le permitiera actúaricn las dos Audiencias.—Que! de la indicada pin
S. M. el Rey Habana durante el presente mes de Mayo para
(q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 do Julio de interino el nombramiento hecho por V. E. á (j0 1882, sea el de doscientos treinta y seis por favor de D. Luis Royero y Zahonet, disponiendo ciento, cuyo cambio servirá para, las operaciones al propio tiempo se anuncie por ese Gobierno Ge- Jo contabilidad á que también se contrae el texto noral el concurso para la
1 provisión pn propiedad dc la mencionada Ley, sin perjuicio do lo quo so de la plaza de Médico Director de los baños de sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, Madruga, ateniéndose para olio on un todo á lo á cuya aprobación so somete dicho acuerdo, dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 2 Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 1." de 1885.
El Intendente general, Garda Ruiz.
do Octubre último.—De Real orden lo digo á V. E, para su eouoeimiouto y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 28 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, do su orden se publica en la Gaceta para general cono- A la una de la tarde del día 4 del actual sc-eimicnto.	rán amortizados y quemados por el Banco Español
Al propio tiempo ha resuelto S. 15. se abra de la Isla de Cuba en su propio edificio doscientos ara la provisión en propiedad cuarenta y siete mil seiscientos sesenticudtro pesos aza do Médico Director do las en billetes, cuyo valor le será entregado al expre-
la Real orden do 17 de Julio de LSHÍT/ídéueg&laprt-deutro del plazo de 30 días coutados desdo el en último
tensión do Herrera para eontifVi&r acjtiiauló en la quo aparezca en la Gaceta oficial la presento con-.	Lo que se anuncia para general conocimiento.
Audiencia de la Habana, y quo con respcVto á la vocatoria, acompañando los títulos profesionales,	Habana l.u do Mayo do 18.85.
indemnización pedida no so justificaba en forma1 originales ó en copia testimoniada ante Notario	El Intendente general,
el perjuicio quo se alegaba.-Quo ‘ el L'Io. U. A“- público, y los documentos que acrediten los méri-gel Escobar en la representación ya dicha en la tos y servicios que tengan contraídos.
via contenciosa contra las dos referidas Reales ordenes, alegándole los fundamentos de derecho quo estimó pertinentes á su propósito, de que fueran revocados y que tjii su lugar so declare ser aplicables al dernaudanto las declaraciones de los Reales decretos-sentencias de 24 do Setiembre de 1880 y do 19 de Enero de,1882, manteniéndole en la Procura de la Audiencia de la Habana hasta que el Gobierno le indemnice de los perjuicios que
Habana, 60 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassil.
laucas Garda Ruiz.
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de lidiadores la subasta para la reparación general do
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los Sres. Novoa y 5¿'iyns, 1). José Pellicer, D. Pedro Toca Rugama y D. Juan Sorra Boada, se presentarán en la Tesorería general para efec tnar el cange de las láminas provisiona les déla Deuda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de
le irrogaría la traslación á I ueito I ííucipc. Que las lincas tclcgiaticas de esta provincia, celebrada gon tenedores según lo acordado por la Excc-
ídentes al Fiscal en esta ciudad el día 20 del actual; el Excmo. so- j1 ¡
pasada la demanda con sus antecedentes
lentísima Junta.
de S. M., fué de parecer do qno no debía admitir- ñor Gobernador General se ha servido disponer Habana Abril 27 de se ¡(orquu siendo notorio que los efectos do una quo tenga lugar en esta Secretaría el día 11 de	ariano de la Torre.
sentencia no alcanzan ú los que dejan de litigar, Mayo próximo á las doce en punto de su tarde,	J___
y D. Juan do Herrera no podía alegar derecho nmi segunda subasta de las reparaciones referidas,!
»Iguno quo hubiera lastimado la Real orden, ade- bnjo el misino pliego do eondieioues y presupuesto' más de que la falta de reclamación en tiempo por insertos en la Gaceta del 5 del presento me», la i'ía contenciosa demostraba haber consentido la Habaua 28 de Abril do 1885.
Real olfie» Je 2 de Agosto de 1879, única resolu-j	El Secretario del Gobierno Geueral,
eión que pirfio motivar el juicio, la cual por otra,	Francisco Cassd.
í.—El Secretario,
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Aviso.
Conforme lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Abril próximo pasado, este Centro por este medio hace pública la nueva situación acordada para los buzones del servicio de Correos que se estableceu en esta capital eon sujeoiin á la siguiente plantilla.
Núm. 100.—Fe 1.
D. Jaime O’Daly y I). Bartolomé Kalcon, sus os caso de haber fa
general en
hora y día hábil y término de quince, a recojer loa pliegos de reparos do sil solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro do la Tesoreria de la Habana del raes de Abril de 1869, en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete,
Números.
Buzones metálicos
1
2
3
4
5 G
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 2°
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
Pórticosle Palacio.
Plaza de la Catedral.
Paredón del Ferrocarril Urbano.
Zaguán del Banco Español.
Plaza de Luz (portal.)
Plaza del Espíritu Santo.
Plaza de Belén (Portal de Almendares.) Riela, café de la Victoria.
Paredón de Santa Catalina.
Plaza del Cristo (Portal, café.)
Puerta de tierra (Portal del Marqués de Vi-llalba.
Real Cárcel.
Mercado de Colón.
Pórtico dol Teatro de Tacón.
Idem de la Estación de Villanueva.
Paredón del Arsenal.
Suarez esquina á Gloria.
Plaza del Vapor (Librería.)
Galiano esquina á San Miguel.
Galiano esquina á San Lázaro,
Gervasio esquina á San Lázaro.
Lealtad (Alcaldía de Barrio.)
San Miguel esqqina á Escobar.
Manrique esquina á Salud.
Reina esquina á Campanario.
Monte esquina á Aguila.
Monte esquina á San Nicolás.
Monte esquina á Belascoain.
Belascoain esquina á Reina.
Belascoain.esquina á Concordia.
Plaza de la Iglesia de Jesús María.
Nepluno esquina á Hospital.
Buzones de madera.
En el Cerro.
Sección 5.a—Beneficencia.
N9 430.—Fólio 219.
D. Manuel Sánchez Echavarría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, en el año económico de 1871 á 72, por sí, ó por medio de sus herederos ó apoderado en forma, se servirá presentarse en este Centro, en dia y hora hábiles, y en el término de quince dias, á dar explicaciones necesarias referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, en la inteligencia que de no comparecer en es¡a segunda publicación, se procederá con arreglo á Reglamento, parándole los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Abril de 1885.—El Contador Geueral, Arríete.
parte uu otorgaba ¡Ue pedía el actor.—V ¡eto el
<ú derecho á ser indemnizado
,C
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierne.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, eon
7 orgánica
_______	. .. artículo 56 do la j
de esto Consejo según el cual, los CaDÍtanía General de la siempre fiel Isla de fecha U del corriente, se comunica al limo. Sr. 1 que so estimen agraviados cii sus derechos por al-,	1	Cuba.	Presidente de esta Real Audiencia la Real orden
guna resolución del Gobierno ó de las Direcciones ' generales que cause estado podrán recurrir contra
ESTADO MAYOR.
t la misma, presentando demauda en vía contencio-1 s'i.—Considerando l.° Quo la Real ordeu dol7j úe Julio de 1882, primera de las reclamadas al denegar la súplica de D. Juan José Herrera para obtcucr los beneficios de los Reales decretos-sen
que sigue:
“limo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha Sección 1.a	II de Marzo ultimo la Real orden siguiente.—
Excmo. Sr.—Con esta fezha digo ni limo. Sr. Di-Existiendo uua vacante de Teniente Ayudan- rector General de Gracia y Justicia de este Mito de Profesor cu la Academia do esta Isla; ha nieterio, lo que sigue: limo. Sr.—Instruido el ex
tcuiriw recaídos en pleitos en que no fué parto resuelto el Exemo. Sr. CapRáu General se eonvo- pedicnte acerca de 'a convenienci
I f	^	•	#	1 1	1	.rtfk.Ia/. n 1	.i! kl I De /líl T ti Fu ll f Dl'i o o« «r. > A 1 «t o	a n .1., fiv Dm m*l /\
Monte número 369 (Ferretería.)
Monte 394 (*tir ursal-)
Calzada de Cristina y Romay.
Cerro 675 [Panadería.]
Cerro 727 (Idem.)
Cerro 789‘(Tienda de víveres.)
En Jesús del Monte.
Jesús del Monte 30 (Tienda de víveres.]
Jesús del Monte 281 (café.)
Luyanó 92 (fonda.)
En el Vedada.
Carmelo, calle Real (Tienda de víveres.)
C. A. 13 (Tienda de víveres.)
C. 7. 18 [Panadería.]
C. 7. 31 (Cantina.)
Marina 58 (Bodega.)
En Casa Blanca.
Marina 17 (Cantina.)
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha sorvido también disponer, que los buzones metálicos automá-_	ticos que acaba de adquirir esta Administración ge-
iaXiiácor extern- «eral, establecidos en los lugares que se indican en la
.. . t .«..inMinn cioait Ido nni/tAa nrw\ ai /1 a r n n nlipiti-
los únicos considerados oficia ue queden total-mzones de made-
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala térce-ra del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por IX José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en los fondos de la Aduana de este Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valls v López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de t’neutasdel Reino.—Certifi-¡ co: Que por la Secretaría General de este alto Cuerpo, con oficio de lo de Diciembre de 1883, po pasó*al | Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3? la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre : del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomé | v Vereruyne, Jefe de Administración de primeva ; clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso do nulidad interpuesto por D. José López Pelcgrfn, contra la sentencia dictada en 20 de Abril del próximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y’cua-tro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tre» mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos Cv>n el oficial D- José do la Torre y línr, eow más el interés legal de dichas sumas, prévios los trámites legales se ha pronunciado por esto Tribunal de Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le'ra es como sigue: Sentencia.— Kn la Villa y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 1883, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la isla deCuba, que le condonó como Contador de la Aduana déla Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, mancomunada y solidariamente •con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. J osé de la Torro y Bar, con tnás el interés legal de dichas cantidades, procedentes de uu descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que habiéndose notalo en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas Ins correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla do Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que ol Director general de Hacienda dispuso ol mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Contador de la Aduana D. José López Pelrgiín, susti-
I
Horrura, no ha podido* causar agravio á los dore- que por este medio a los Temen tes de Infantería sivaá bis.Isla^s de Cuba y Piicrlo Uno la Real 01-	'vhíud ^desde la fecha en o
olios do que ésto so creyera asistido, ya porque al y Caballería que aspiren a cubrirla, a bu de que den de 8 de Abril do 1884 dictada por el Minia- monte ¡nslalftd(,8i M suprimirán los I_______________________________________ . ---	,	. _ M - T
Jar efecto extensivo á las dcclaraeioucs de dichos desdo luego promuevan a su Autoridad las íustau- teño de Gracia y Justicia; S. M. el Rey (q. D. g.) ra PXCPpto l„s de los indicados barrios del Cerro, Je- luyéndole interinamente en el corgo D Manuel López Hales decreto» sentencias, es acto discrecional y cias respectivas por ol conducto de ordenanza.	ha tc.nido á hion disponer que se aplique a dicha:. 8ll8 (ie; Monte, Vedado y Casa Blanca, donde seguirán ; Gamundi, y acordando otras vanas diligencias.—Re-
graciable en el Gobierno- va también porque la Lo quo se inserta en la Gaceta oficial para [a Islas la mencionada Real orden cuyos preceptos en USo hasta que se reciban do la fábrica los metálicos, saltando: que reclamadas el 11 de dicho mes l»s di licita de reclamación cu tiempo por parto de He- debida publicidad, haciéndose sabor que los «jer- son los siguientes: i.” Que los notarios requo- que han de reemplazarle». En la inteligencia de quej gencias gubernativa» por el Director General de Ha-