

¡ill


uuiuce dia», á recojer un pliego de reproducción de re- teu á iugresar su importe antes del día lo del entrante paros deducidos por el Tribunal de Cuenta» del Reino Marzo, en la oficina del. Recaudador, situada en los en la general y parcial de la Habana, en el inca de entresuelos de esta Administración; en el concepto de ¡Setiembre de 186!»; en la inteligencia que de no presen- que, desde dicha fecha so procederá á su cobro por la
tarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.— El Contador Ge ueral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 911.—Fòlio 208.
Hun Tomás Carretero, su apoderado 6 herederos
vía de apremio, conforme á instrucción
Habana 4 de Febrero de 1885.—J31 Administrador, Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realen-caso'de que hubiese fallecido, se servirán presentarse go 6 mostrenco el potrero denominado “Mendoza,”
en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér- ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que mino de quince, á recojer un pliego de reparos Jeducl-! cousta como de siete caballerías de tierra, y linda por dos p r el Tribuna! de Cuentas del Reino, en la de ¡el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa rentas marítimas do la Aduana de la Habana, en el; Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no por el Oeste con el camino Heal.
presentarse ti recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Knero do 1885.—El Contador General.—F. S., Luir. Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fòlio 103.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dieba denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Ha-
Número 109.—Folio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta, del Reino en la de Rentas públicos marítimas de la Aduana de la Habana en el mea de Enero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885. neral.—P. 8., Luis Isquierdo y Roldan.
Guillermo Perinat.
D. Ignacio Banquerl y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se,	.	.
servirán presentarse en esta Contaduría General en lio-j'pébrem de^iV-El ra y día hábil y término de quince, á reco^r dos pli.e- ¡ gbs de repuros deducidos por el Tribunal de Cuen- llor’ tas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer uquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador Ge-ueral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administra-
Denunciadas por I). José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público pura que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga eti nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Euero de 1835.— Guillermo Feiinat.
Número 117.—Fólio 23.
D. Tomás Carretero, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimasde la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 14 de Ruco de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierdo y Rodan.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de los solares uno, dos y tres de la manzana El Contador ge- cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes m	8 Grandes, bajo el pliego de condiciones que se inserta á
continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 27 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Número 66.—Fòlio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 1873 presupuesto do 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Euero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán
Íireseutarse en esta Contaduría General en hora y dia lábil y término de q.iince, á recojer un pliego de repa ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de la expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteli geucia que de no presentarse á recojer aquel se le oca siouaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Airiete.
Número 135. —Folio 27.
D. Ignacio Bauqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos en la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Amete.
Tesorería General de Hacienda.
El Excrno. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer que el dia 14 del actual se abra el pago por todas las cajas del Estado, en esta Isla, de las obligaciones devengadas hasta el mes de Octubre próximo pasado, y que se observe el orden siguiente:
12 Se abonarán todas las atenciones pendientes de pago, por personal, desde Julio á Setiembre últimos, eu concepto de clases activas y pasivas de todos los ramos, como también las restantes por material de oficinas del citado Julio.
2p Las del mes de Octubre último por personal de clases activas; en primer término cobrarán los cuerpos armados de Guerra y Marina, y en segundo las demás clases militares.
3p Clases Civiles.
4g Material de oficinas correspondiente al raes de Agoste último.
6? Las Administraciones principales de Hacienda cuidarán de proratear las existencias en monedas de plata, en los referidos pagos, cuya proporción no deberá exceder en ninguna caja del 2 p.g
6o y último. El orden relacionado se invertirá en el señalamiento de meses sucesivos, á fin de obtenerse que unas y otras clases alternen eu prioridad para el cobro.
Habana 12 de Febrero do 1885.- El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Investigación Je Bienes del Estado.
Para poder proceder al cumplimiento del articulo 178 del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de 9 de Diciembre de 1882 so hace necesario que todos los censatarios al Estado de esta Provincia, presenten en el término de quince días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial, eu la oficina Investigadora, entresuelos de la Intendencia general de Hacienda, último recibo expedido por la Administración de Rentas en que conste que se encuentra al corriente en el pago de las anualidades vencidas, así como el que se justifique por medio de la carta de pago correspondiente el ingleso en Areas del Tesoro de los que hubieren redimidos y el testimonio de la escritura otorgada por la oficina de Hacienda ó por la suprimida Auotaría de hipotecas ó Registro de la Propiedad. Igualmente lo harán también en dicho término los que hubieren adquirido fincas de telas cía ses que hayan sido propiedad del Estado acompañando al efecto el título de domiuioy la comprobación del importe total de la venta ó parcial si fué vendida á plazos y hay alguno que vencer, han iugresado por completo, en e) Tesoro; bian entendido que si en el plazo señalado no ae presentasen los documentos referidos, se procederá por la vía de apremios con arreglo á lo prevenido en el artículo 185 del mismo Reglamento.
Habana, lo de Febrero de 1885.—El Investigador, José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 14 del actual y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana les efectos siguientes:
Una paca de algodou tasada en cinco pesos noventa y tres centavos oro.
Dos tozas madera caoba de caracolillo tasadas eu quince pesos sesenta y tres centavos oro.
Habaua Febrero 10 de 1885.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pmw.
Dado en 1* fortaleza de la Cabaña á 7 de Enero de 1885.—E! Comandante capitán fiscal, Ramón Abe-llau.
D. Eustasio Pueyo y Ulloqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II n2 3 y J uez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como fiscal que soy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la sexta Compañía de este Batallón Juan Padin Villar, por haberse ausentado de la jurisdicción de Colon en que se hallaba trabajando en concepto de rebajado, y no por heridas á un paisano en la villa de aquella localidad, como por equivocación involuntaria consigné en mi primer edicto fecha 18 de Diciembre último, por este mi segundo anuncio cito, llamo y emplazo ni referido Padin, para que en el término de veinte dias se presente á dr.r sus descargos á esta fiscalía, sita cu la Cabaña, pabellón del revellín de San Leopoldo |>ara en su vista proceder alo que halla lugar, eu el terreno , de justicia.
Cabaña 14 de Enero de 1885.—Eustasio Pueyo.!
D. Manuel Díaz Pinos, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de Guar-. dia C vil Comandancia de la Habaua y fiscal j nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa i j y Alfonso (á) Niquito, cuyo individuo tiene que de- ¡ clarar como testigo en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza leí Cuerpo y virios paisanos, eu el cuartón del Guayabal en la noche del 9 al 10 de Octubre del corriente año, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ul referido D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) N iquito, para que en el término de 20 dias á coutar desde esta fecha se preseute en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Villa, cou el objeto indio do, manifestando su reaidencia eu el caso de no poder verificarlo, Fíjese y publíquese este e'.icto en la Gaoeta oficial, en el Boletin del Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llegar á conocimiento del repetido Gandíos.
San Antonio de los Baños 13 de Enero de 1885. —El fiscal, Manuel Diaz Fines.
-5
último de la calle de Colon esquina á Morro, ignoran dosc en la actualidad su domicilio, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuarlo prestará un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana 28 de Enero de 1885.—El. Capitán Teniente fiscal, Carlos M. Ballesteros.

Cs.
Administración Principa! de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
, Negociado del Subsidio Industrial.
Ignorándose en esta Administración el domicilio actual de D. Nicolás Alvarez, se le cita por este inedio para que eu el término de ocho dias se sirva concurrir al Negociado indicado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua Febrero 11 de 1885.— Guillermo Perinat.
Negociado de Clases Pasiuas.
Abiertos por el Exorno. Sr. Intendente General los pagos de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Setiembre último, se verificarán eu la Tesorería de esta Administración, de 11 de la mañana á 2 de la tarde, eu la forma siguiente:
Del dia 10 al 14.— Monte Pío Civil, Militar.
Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 16 al 21.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Del 23 al 28.—Retirados de Guerra, Inutilizados eu Campaña y Pensiones de Cruces.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán menores de los dos tercios de la tasación, la cual es ascendente á la suma de 219 posos 50 centavos.
2? No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con ¡a correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento deí valor que en tasación tienen ios solares; pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezaise la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta ¡a subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar á los lieitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor preposición.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el total importe de la subasta en la caja de esta Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
C? El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de loe emitidos por cuenta del Estado, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7» Los gastos de escritura, tasación, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
D N... N..., vecino de......, ente rado del anuu-
cio publicado en la Gaceta del dia..... ó en el Boletin oficial del dia---, así'como de las condiciones
establecidas para la subasta de los solares números uno, dos y tre3 de la manzana cuatro de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece por los
mÍ3mo3 al contado la cantidad de.........(en letras)
pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración principal la subasta de la manzana núm. tres de la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del preseute anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero, á la una.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones , que se cita.
1® Las proposiciones deberán hacerse en [diegos cevrados, y no se admitirán las que no cubran el todo de la tasación, siendo este ascedente ú la suma de 1,092 pesos oro.
2? No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la manzana, pudiendo presentarse dicha carta de pago después do ¡ entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de h>s pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y carta de depósito que se presenten, a3Í como á facilitar á los lieitadores las noticias que interesen. Trascurrida media hora no se admitirá preposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose aquellos que resulten defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que uo excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á pesos.
5‘í Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberán ingresar el importe del primer plazo, igual á la décima parte úe la cantidad eu que resulte subastada y los restantes con el intervalo de un año cado uno; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio.
6» El importe de dicha subasta será en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, admitiéndose éstos por su valor nominal.
7» Los gastos de escritura, tasación, anuncios eu la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán del cargo de éste.
Por impuesto sobre bebidas..$	.....
» id. 25 cts. sobre toneladas.. 462
» id. de Cabotaje............. 117
» id. sobre carnes frescas...........
» id. sobre pasages..................
63
38
580 01
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal............................... 2811
f Eu	plata.......................... 569
Metálico.	< q	(	Escudos.................. 24781
10‘ { Varias monedas................
Total............. 2S163
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Pedro E. Fernandez de Castro, Comandante tercer Jefe del Batallón de Bomberos de Guanabacoa y fiscal nombrado por la Superioridad.
En el expediente formado en averiguación de la actual residencia de D. José Manuel Urrutia, alférez del expresado Batallón, y usando de las facultades que en tales casos conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y cinco emplazo ul citado alférez D. Jo sé Mauúel \Jrrutia, pa-¡ ra que en el término de yeiate dias contados desde el primero de la publicación ds éste, se presente en CEtu fiscalía sita en el cuartel de esta Villa á dar sus des-
cargos.
Guauabac
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, vencidos eu el mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á Jo» censatarios, para qae se presen- j
Modelo de proposiciones.
D. V... N .., vecino de.........; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.... ó en el Bole-
tín oficial, así como de las condiciones establecidas para la subasta de la manzana núm. tres de' la estancia del “Tamarindo”, en Puentes Grandes, ofrece
por la misma la cantidad de...... (en letras) pesos,
obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
uandez de Castro.
a 5 de Euero de 1385.—Pedro E, Fer*
D. Ramón Abel! a ti Iiuiz, Comandante Capitán de la tercera Compañía del Bata'lou Cazadores de Isabel II número tres, y fiscal nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal para el diligenciamiento de un interrogatorio que ha de ser evacuado en el Guardia Civil Uceuciado Manuel Cid Iglesias, del cual se iguora su yosideuoia por ej presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia licenciado para que eu t i lérmiuo de 20 dias comparezca en la fortaleza de la Cabaña pabellón número trece a prestar su declaración eu d cbo interrogatorio; puesde uo verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que diere lu»ar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará on los sitios de costumbre, insertándose eu la Gaceta y Boletin oficial déla previno»».
Departamento de Muelles............... 36658	69
Id. de Almacenes...................... 2083	89
Total.......... 38742	58
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 26873	89
» id. de Exportación................. 13919	75
» Multas..............................  529	06
» Derechos de Navegación .............. 492	50
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil..........................
» Intereses de pagarés....-..................• •
» Impuesto sobre bebidas............. 11575	63
» id. 25 cts. por tonelada............ 1114	46
» id. sobre carnes frescas.......... .........
Total.......... 54505	35
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 13160	63
» id. de Exportación................. 13919	75
» Multas..............................   10	75
#	Derechos de Navegación............... 492	50
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil ..............- .........
#	Intereses de pagarés.....................
Suma........... 27583	69
INGRESO 1 DEPÓSITO.
Total.......... 28163 70
94
77
99
70
Habana 12 de Febrero de 1385.—-El Contador, Qastañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección,
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6c y 79 del artículo 23 del Reglamento, esta Dirección fia dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enagenacion, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 14 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lieitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan. Números de los lotes:—24717—24739—24895— 25663-24833 - 25470 —24724,
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Contador,
Domingo Gardoquí.
D. Juan Lirón y Melero, Teniente Ayudante del 4? Escuadrón del Regimiento Caballeiía Milicias Habana np 1 y fiscal de este expediente.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía á dar sus descargos el Teniente de este Regimiento D. Francisco Martínez Rubio en el expediente que me encuentro instruyendo en averiguación del paradero y causas qqe motivaron su desaparición del punto donde tenia fijada su situación en provincia dicho Sr Oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 25 de Enero de 1885.—Juan Lirón.
D, Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de esta Capitanía General. Hallándome procesando por el delito de estafa frustrada al oabo l9 del Arma de Caballería Adolfo Arríete Montarde, y resultando en dicho proceso cargo contra el de la propia clase Luis Quintana Cortina, el cual fué licenciado abso uto por cumplido eu 22 de Diciembre de 1882, fijando su residencia en esta ciudad, usando do las atribuciones que para estos casos conce den las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para que en el término de 30 dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía) Campanario 26 á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el Proceso y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia. Dado en la Habana á 27 de Enero de 1885.—Mariano Martí,
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal del mismo.
Por el presente edicto y en virtud de la3 facultades que á los oficiales del Ejército confieren las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado Teodoro González Giménez para que en el término de veinte dias á contar desde la publieaoion del mismo, se preseute eu esta fiscalía, sita eu la fortaleza déla Cabaña pabellón situado al lado del lavadero, á flu de que en concepto de testigo preste declaración en diligencias sumarias de que soy fiscal.
Cabaña 6 de Febrero de 1885.—Santos Cortina.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Don Emilio de Acosta y Eyerman, Comandante gra-duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto y Fiscal en Comisión.
Por esta mi primera caria de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presente cu la Real Cárcel do esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahon, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á íin que dé sus descargos en la sumarla que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cáliz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-rio se le declarará en rebeldía.
Habum ó de Enero de 1S85.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la preseute mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe . lia, Capitán que fué de la barca española «Sincero,» y á los marineros que en 7 de Enero del año anterior la tribulaban, para que eu el término de quince dias, contados desde la primera publieaoion y ú hora hábil de despacho se presente eu esta Pisca ía, á evacuar uu acto en causa criminal que instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, eu lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo ó M. Claro.
Don J osé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Re. serva y Fiscal en Comisiou de la Comandancia da Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y únioa carta de edicto.y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias se presente en e ta Fiscalía, el inscripto de esta Provincia José Torcuato Grovaa y López, á fin de enterarle de la resolución (lo una instancia que presentó por extravio de varl«3 documentos.
Habana, Enero 28 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M8 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón dito, llamo y emplazo, á los tripulautes que fueron de la Goleta Mercante española “Eugracia” en 8 de Enero del año anterior en que se dice naufragó y á las demás personas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenten en esta Fisoalia un el término de quince dias, contados desde la primen» publicación en hora hábil de despacho, á deponer L que les constare, en lo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón Cazadorez de San Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de este batallón, para la continuación del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado rebajado Miguel Cisneros Bueno, perteneciente ú la primerea Compañía del mi’tno-Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á sus oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de su publicación, copa-parezca en esta fiscalía, sita en el Campamento del Cast lio del Príncipe, Habaua; y de no hacerlo »sí se declarará rebelde y será juzgado cou arreglo a Ordenanza.
Campamento del Príncipe 14 de Enef° de 1885, — El Fiscal, Antonio Al ya re?,
Don Florentino Fernandez Rodríguez, Alférez de la primera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil afecta á ia Comandancia de la Habana. Habiéndose ausentado del poblado de Guanabo, en esta provincia, los paisanos D. Juan García López y D. José García Miliuh; ignorándose el paradero de dichos señores, los cuales tienen que ratificarse eu sus declaraciones dadas en el sumario que de órden superior me hallo instruyendo contra el L abo primero del segundo Escuadrón de esta Comandancia José Luis Junco, por amenazas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á los expresados señores, señándoles la Cas» Cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en la villa de Guanabacoa, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de veinte fiiaüá contar desde la fecha de esta publicación, para ratificarse en las mencionadas declaraciones que tiene prestadas. Fíjese y pregónese insertándose en el Boletin oficial de la provincia para que llegue á noticias de todo3.
Guanabacoa 11 de Enero de 1885 -—El Alférez, Florentino Fernand z.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados aesde la publicación, se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á l». Diego Perez Cano, natural de Canarias, casodo, de 50 años de edad, vecino de Pocito no 34 y tripulante que fué en 20 de Marzo del año nnterioi de la Goleta mercante española “Enriqueta Loreto,’' á fin de evacuar m> apto en la causa que instruyo con motivo (le la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expro-da embarcación, en lo que obsequiará la administración de justicia que eu nombre de S M, ejerzo.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mo Caro.
Don José Haría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arma la en la Escala de Reserva, Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presento mi primera y única carta de edicto y pregen y término de quince dias, cito, limito y emplazo, para que a hora hábil de despacho se presento en (sta Fiscalía, para justificarlo á las personas que se consideren con derecho tí las perlenen-cias quedadas til fallecimiento de D. Juan Dorain-I guez Sierra, hijo de José y María, natural da ls j Corufit-, de 24 a ños dé edad, casado, de profesión raári-¡ ñero y tripulante que- fué de la dotación del vapor mercante español «Gracia,v que tuvo lugar en el Hospital civil «San Felipe y 8autiago» en esta Plaza y cuyo inventariase encuentra de manifiesto cu laSocre-i tarín da esta Comisión Fiscal.
Habana 7 de Febrero de 1-685,— El T. Coronel I Fiscal, José M* Caro.
Don José XI aria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Mariua do esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, pa,-a que en el término do quince dias, contados desde la puniera publicación, se presenten en esta Fiscalía á hor& hábil de despacho, á los individuos que tripulaban la Goleta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del afio.anterior, para evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José &?? Caro.
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
Don Pedro E. Fernandez de Castro, Comandaute tercer Jefe del batallen de Bomberos de Guanabacoa y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Eu el expediente formado en averiguación de la actual residencia del Teniente D. Joaquin Rodriguez y Rodriguez, y usando de las facultades que en tules casos conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Teniente D. Joaquin Rodriguez y Rodriguez, para que en el término de veinte dias contados desde el primero de la publicación de este, se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Bomberos de esta Villa á dar sus descargos.
Guauabacsa 5 de Enero 1885.—Pedro E. F er-uaudez de Castro.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca;
Eu el expediente que instruyo por órden superior eu averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por, i). José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin íéliof de las dimensiones siguien'es: eslora diez y seis pié*», manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal un pió seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta (lias á contar desde la primera publicación á los que se crean con derecho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Cuerpo de Orden Publico.
Fiscalía.
D. Carlos Martin Ballesteros, Capital» graduado Teniente Ayudaute del Cuerpo do Orden Público y fiscal del mismo.
Foresta mi última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince dias á contar desda la publicación del preseute, comparezca en esta fiscalía sita eu el Cuartel de San Isidro pabellones del Cuerpo, en hora hábil de despacho, el pardo Juan Antonio Olivera, vecino <^ue era en Julio
Orden de la Plaza del dia 13 de Febrero de 1885
Servicio para el día 14.
Jefe de dia.—El Comandante del.2g Batallón Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Seguudo Batallo»1 de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros ‘1°
Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, I). Francisco Sobredo.
Imagimuia en id.—El 2? de ia misma D. Graci* liano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaña,
, ■