täm
MtfM
Ü&I
F3i3K,X033IG0 OFICIAL DEL a-OZBUEZRóísrO.
Núm. 136.
Martes 9 DK Junio db 1885.—Santos Primo y Feliciano mártires.—Circular en t.as Ursulinas.
PAKTE OEICIAE-
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIUL DE IA ISLA HE (DBA
HACIENDA.
sa Dolz y D? Isabel Cecilia Olivera; y como extraños al Magisterio de instrucción primaria, D. Juan Yilaró, D. Juan L. Zamora, D. Alejandro María López y I). José Solano y Granados.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Gaceta para goneral conocimiento, dándose al mismo tiempo las gracias á los vocales que doben cesar por virtud do esta renovación.
Habana, Junio 5 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Considerando: que al autorizarse por orden de la Regencia del Reino, de 2 de Agosto de 1870, las rifas de objetos mue-
„I
Declarados desiertos los dos concursos convocados para proveer, conforme á lo dispuesto en Real orden fecha 14 de Setiembre do 1883, la snsti-bles y bienes inmuebles con los requisitos tnción do la Cátedra de Lengua griega de la Faeul-quo la misma disposición establece, se pro- t«d de Filosofía y Letras de la Universidad, cuya hibió la celebración de rifas cuyos premios declaración se hizo en virtud do no haberse proconsistieran en metálico y las que por su sentado aspirantes con las condiciones legales, naturaleza puedan causar perjuicio á la cl ^xcrn0* Gobernador Goneral lia resuelto
Isla, presenten sus solicitudes documentadas en este Gobierno General dentro del plazo de 30 días que empezarán á contarse desde el siguiente á la publicación do esta convocatoria en la Gaceta.
Lo que hago público por orden de S. E. para general conocimiento, advirtiéndose que la sustitución de que se trata estará dotada con la mitad del haber de 2,000 pesos asignado á la respectiva cátedra.
Habana, Junio 6 de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco üassá.
que 90 anuncia con el mismo objeto un tercer con-
curso, .al cual serán admitidos todos los que, ren-
Renta ele Loterías, y fundada en ios precep
tos de aquel Dccieto fue expedida en 9 cío n¡enc]0 jn8 circunstancias exijidas por los artículos Diciembre del mismo ano 70 la instrucción 226 del Plan de Estudios y 55 del Reglamento pa-sobre rifas y bazares vigente en la Isla, en ra el ingreso en el profesorado público y para las
cuyas tres últimas reglas también se prohíbo la expendición de billetes ó papeletas de rifas no autorizadas reproduciéndose la prohibición de las casas de rifas en Decreto expedido por el Gobierno de la Isla con fecha l.° de Marzo de 1872.
Considerando: que no obstante las citadas disposiciones y la que recientemente, ó sea en 30 de Abril líltimo, se público contra las papeletas qué se expendían en relación con los sorteos de la Lotería del Estado, bajo formas distintas y por modos diferentes vienen promoviéndose rifas para las quo no se obtiene la necesaria autorización y que han de irrogar perjuicios á la Renta de Loterías como sucede con la publicada en el periódico titulado «El Anunciador,)) también basada en los sorteos de Lotería.
De conformidad con lo que expone la Administración General de Loterías y me ha propuesto la Intendencia general de Hacienda;
Se recuerda la prohibición establecida para celebrar bazares y rifas en los que no se haya obtenido la necesaria autorización y se previene de nuevo á los Agentes de la Autoridad que ocupen y entreguen á los tribunales de justicia las papeletas ó billetes que traten de expender, sea cualquiera la forma que adopten ó medio de que se valgan para eludir las disposiciones vigentes y quebrantar la Renta de Loterías.
Habana 3 do Junio de 1885.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Dada «monta de la comunicación que con fe-clia 27 de- Abril último ha dirijido á este Centro el limo. &r. Rector del Distrito Universitario, y do las instancias que á la misma acompaña de los aspirantes al conciú'sb.'ubiertb para proveer internamente la Cátedra de Retórica y Poética del Io6tituto de 2.a enseñanza de Matanzas, que se llalla vacante por salida a otro destino do D. Manuel Nicolás Hernández y Valdé3, que la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la propuesta hecha por el Sr. Rector, en acuordo del día de ayer, ha tenido á bien nombrar para la referida Cátedra, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 do sobresueldo, y con el carácter de interino, al Ldo. en Filosofía y Letras, D. Eugenio Sánchez Fuentes y Pelaez, á «serva de la aprobación del Gobierno de S. M., «quien se dá cuenta; entendiéndose este nombramiento para el principio del curso próximo, en cuyos momentos tomará posesión de su destino el interesado.”
Lo que de orden do S. E. se pnblica en la baceta oticial para general conocimiento.
Habaua, Junio 2 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd,
traslaciones y ascensos do los Catedráticos de esta
En atención á que D. Leopoldo Iglesias, fundador del periód’co político oiario, que bajo el título de “La Democracia,” \é la luz en esta Capital, ha dejado volnntariamovte de publicarlo más de diez días en el espacio ce un mes, el Exorno.
Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del ac- bel Estado, cuyos libramientos serán expedidos en tu al, se lia servido resolver que, con arreglo á lo
f receptando por cl ai t. 10? de la vigente Ley do imprenta, «juede suprimida le publicación del mencionado periódico.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, liaban?. 6 do J unió de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Arcas Reales en calidad de fianza la suma de qui-1 Sétima. Si el contratista faltase al suminis-nientos cincuenta pesos en metálico ó su equiva- j tro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de relente en baños del Tesoro al tipo que el Gobierno J cilio, se comprará á su costa el necesario hasta hubiese señalado, ó en papel de la deuda consoli- j completar el pedido quo so le hubiese hecho, sien-dada del Estado, ó en acciones del Banco Español-do de su cuenta los gastos que se origen por su de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza! falta de cumplimiento; podiendo ademas iinponer-el día en queso constituya la fianza; la cual le serájsele multas, según las circunstancias del caso, de devuelta al terminar el suministro do maíz á que ¡ veinte y cinco pesos oro por la primera falta, de se refieren estas condiciones, si de la certificación 1 veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de finque expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, re- cuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos sulta que las ha cumplido satisfactoriamente. | cincuenta pesos oroen las demás reincidencias, Duodécima. Los pagos se harán en oro ó en ¡ conforme lo resuélvala Superioridad, según ¡as billetes del Banco Español de la Isla de Cuba eorii propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia, la bonificación qne el Excmo. Sr. Gobernador Ge I Octava. Se abonarán al contratista seis pe-neral hubiese dispuesto en el mes en qne tengan ¡ sos con veinte y cinco centavos oro por cada fuñe lugar, por medio de libramientos expedidos por la ga de maíz consumido por el ganado, deduciendo Ordenación general de pagos contra la Tesorería la baja «pie pueda resultar en la subasta.
Central con arreglo á lo dispuesto por la Superíó- j Novena. La duración de la contrata será do ridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos j dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la subasta.
Déeimá. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta do pago Es obligación del contra-1 que acredite haber depositado en Arcas Reales la sea necesario para el exacto cantidad de trescientos cincuenta posos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno bullese señalado, ó en papel de
LIBERTOS.
ESTADO de los patrocinados que, por los conceptos que se expresan, adquirieron la libertad completa en las seis provincias de la Isla, durante el 5? año de promulgada la Ley de Patronato, ó eea desde el 8 de Mayo de 1884 hasta el 7 do igual mes de 188.^.
PROVINCIAS.	Por acnerdo mutuo Je patrono y patrocinados.	Por renuncia de patronato.	Por indemniza -ción de servicios.	Por faltar el patrono á los deberes del art. 4? de la ley.	Per caucas establecida! en otras leyes.	Por U parte con relación á poseedores de más de 3 patrocinados.	TOTAL.
Pinar del Rio.,		670	582	421	431	268	2497	4869
Habana		843	1746	338	912	646	2136	6621
Matanzas	¡	3082	1139	543	935	1000	6213	12912
Santa Clara			2527	624	474	66	439	3821	7951
Puerto Príncipe		2	23	14	18	25	18	100
Santiago do Cuba. ...	236	291	669	69	136	434	1835
Totales		•7360	4405	2439	2431	2514	15119	34288
				1			
virtud de la certificación qne en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Décima tercera, tista ejecutar cnanto
cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre qne sin separarse de sn espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
Décima cuarta. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
del
los
cu
D. N. N.... vecino de.... enterado
anuncio pnblicmdo en la Gaceta de........y de
requisitos que se exijon para la adjudicación pública subasta del suministro de maíz necesario durantes dos años, para el consumo del ganado que se encuentra al servicio Je las Obras públicas de la provincia do Pinar del Rio, como así bien de tolas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Sb libertaron en las SEIS -PROVINCIAS.
El 1er año
El 4® año.!El 9°.mñoA TOTAL.
Quedaban como patrocinados el de 1885.
P. del Rio! Hbna.
día 8 de Mayo
Mtzas.	S. Clara.	Pt® Ppe	S. de Cba.
19997	12987	153	1715
quedaban sujetos á trabajo involuntario constituyen truenos de un 14 p, en parecidas circunstancias en aquel año.
De orden del Exiyno. Sr. Gobernador Geuer
los que
encontraban
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. señor Gobernador General con fecha de ayer, se lia señalado el día 19 del qne rije, á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durante dos años, para cl consumo del ganado qne se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la provincia de la Habana, y cuyo importe, según presupuesto al zado, es de diez y siete mil trescientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de esto Go bierno General. Las proposiciones se arreglarán djunto y se presentarán en pliegos cc-íidmitiéndose solamente durante la primera del acto. Dichos pliegos deberán contener además, el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda,
:-al se pubt’Jcá en la Gaceta para general conocimiento.! ]a cantidad de trescientos cincuenta pesos en íne-Habana 6 de Junio de 1885.	tálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro ni tipo
Francisco Cassd.	que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de
Acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior do Instrucción Pública, la reno-v«ción*del Tribunal de Exámenes para Maestros y Maestras de instrucción primaria, y que las renovaciones sucesivas se verifiquen por mitad todos los años, turnando mensualirentc en su presidenta los vocales do la expresada Junta Superior, f|»odará constituido dicho Tribunal desde el día 15 del presente mes, en la forma siguiente:
Presidente.
jEl vocal de la Junta Superior do Instrucción í’út'liea, á quien le corresponda por turno.
Vocales propietarios.
Como eclesiásticos.—Pbros. D. Lino Horca <la y D. Pedro Uarregui.—Corno Maestros.— D. Luis Biosea, D. Manuel Pruna Santa Cruz y D. Melitón Pérez y Casas.—Como Maestras.— Francisca Gispert de Méndez, D,a Flora Yaz quez de Varóla y D.a Victoria Villergas; y como extraños al Magisterio de Instrucción primaria, U. Juan Pablo Tuñarcly, D. Juan Hernández Wroiro, D. Francisco Rodríguez Ecay y D. Ata-tías Márquez y Gispert.
Vocales suplentes.	*
Como Maestros.—D. Víctor Songo! y D. Al
berto Lardics,— Gomo Maestras.—D.a Muría Lui-
Obras Públicas.
En virtud de !o dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador Ge-meral con fecha de ayer, so ha señalado el día 90 dol que rijo, á las doce de su mañana, para la adjudicación eti pública subasta del suministro de maí;; necesario durante dos años, para el consumo del ganado afecto al servicio de Obras públicas de la. provincia de Pinar del Rio, .y cuyo importe, según presupuesto alzado, es de doce mil setecientos eaarenticineo pesos con oclien-tñ centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General, y en cl Gobierno civil do la expresada provincia do Pinar del Rio. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duranto la primera media hora del acto. Dichos pliegos, deberán contener además el documento qne acredite babor consignado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad de doscientos actenticinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo quo el Gobierno hubiere señalado, ó en papel de la deuda consolidada dol Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que so verifique el depósito; advirtiendo se qne serán nulas la3 proposiciones que no reúnan los requisitos indicados y aquellas cuya importe exceda del presupnesto.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos.
Habana, 2 do Junio do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Pliego de condiciono^ qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá »cjir en la contrata del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras públicas de la provincia de P¡ nar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos quo so lo designen, dentro de la provincia do Pinar dol Rio, el número de fanegas de maíz que se le pidan con quince días de anticipación.
. Segunda. El número de animales que actualmente trabajan en la provincia, es el de veintiséis bueyes y cuatro mulos, afectos á los destinos siguientes:
Carretera de Pinar del Rio á la Coloma, ocho bueyes y un mulo.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2.a so«?' ción, cuatro bueyes y uu mulo.
Idem id., 3.a .sección, seis bueyes y un mulo.
Idem de Guana/«y al Mariel, ocho bueyes y un malo.
Tercera. Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no ten drá. derecho el contratista á ¡reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera,y además de reunir estas condiciones., el peso de cada fanega no bajura do 149.50 kilogramos (lo airabas) con paja y tusa.
Quinta. Con arreglo á la costumbre del país cada mil mazorcas se considerarán como ona fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expn’ea el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignarán setenta
que
¡ ¡a denda consolidada del Estado, ó en acciones dol Barco Español de la Isla de Cuba, al tipo de co-! tización en plaza el día en que se verifique el depósito; advirtiéndose qne serán nulas las proposiciones qne no reúnan los requisitos indicados y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica para conocimiento de todos. Habana 2 de Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones que, además de las genera-y les aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir cu la contrata del suministro <ie maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las vQbras Públicas de la provincia de la Habana.
Primera. Será obligación del contratista en-
jüai,« s*.	„___,__„asignaran
mazorcas diarias y tre/uta á cada mulo, pero en el tragar en los destinos que se designen, dentro de caso do que quedase aiV" sobrante á fin de mes, la provincia de a Habana, el numero de fanegas no podra exijir el contracta que se le abone sino de maíz que se lo pidan con quince días de antici lo que realmente consuma el ganado.	pación.
Sétima. Si el contratista faltoso al sumíais- Segnnda. El número de animales que antro en todo ó en parte, ó si .al maíz no fuese de tualmentc trabaja en la provincia es el de cin-recibo, se comprará á su costa el necesario hasta cuenta bueyes y diez mulos, afectos á los destinos completar el pedido que se le hubiera hecho, sien- signientes do de su cuenta los gastos que se? orijinen por su
la deuda consolidada del Estado,ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día «pie se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente ai postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. Para responder al cumplimiento de estas condiciones, el contratista depositará en Arcas Reales, en calidad do fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español do la Isla do Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza; la cual 1c será devuelta al terminar el suministro de maíz á que so refieren estas condiciones, si do la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se haián en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la bonificación quo el Excmo. Sr. Gobernador Ge-* neral hubiese dispuesto en el mes en que aquellos se verifiquen, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos, contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos soráu expedidos en virtud de las certificaciones que en ou-da mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
Déciitiatercia. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 4867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego; siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito cl Ingenioro Jefe do la provincia.
Décima cuarta. Los gastos do anuncios quo ocasione la licitación serón de cuenta do la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo do proposición.
Don N. N. vecino do............enterado del anuncio publicado en la Gaceta <1c...... y de los requi-
sitos qne se exijen para la adjudicación en pública subasta del smninistio de maíz necesario, durante dos años, para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la Provincia de la Habana, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por
su cuenta dicho servicio por la cantidad de.........
(póngase en letra.)
Fecha y firma.
falta de cumplimiento; pudiendo «.demás imponér- jos mulos.
Altnacéu general del Ramo, cuatro bueyes y
sele multas, según las circunstancias1 del caso, de veinticinco pesos oro por la primor« falta, de veinticinco á cincueRta por la segunda, de eineiicn-
ta á ciento por la tercera, y hasta dosrñentos
cm •
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
E 3 T A DO MAYO R.
Sección 1.a
Habiendo resultado vacante una plaza de Alférez oficial 3.° de Secciones Archivo, por regreso á la Península de D. Juan Bravo Rojas, que la servía, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces, ó en su defecto á los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos do este Ejército, qne reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla, á fin do qne puedan desdo luego y en el término de un mes, á contar desde la publicación de este llamamiento, promover a su autoridad, por el conducto do ordenanza, las instancias res-pecti vas.
Habana 8 de Junio Je 1885.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Iioig de L'.uis.
Carretera del Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, 1. sección, ocho bueyes y un mulo.
cnenta pesos oro en las demás reincidencias; con- Carretera de la Habana á Güines, 1? sección, forme lo resuelva la Superioridad según las pro- jjez bueyes y un mulo.
puestas del ingeniero Jefe de la provincia-	|	Idem ídem 2.a sección, diez y seis bueyes y
Octava. Se abonarán al contratista nneve: ¿res mulos, pesos oro por cada fanega de maíz que consuma cl Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bne-ganado, deduciendo la ibaja que puede rosnltar en yes y un mulo.
la subasta.	|	Carretera de Arroyo Apolo á Managua, cua-
Novena. La durac ión de la contrata 6erá de I tro buoyes y un mulo, dos años contados desdo la fecha en que se le ad-1 Tercera. Si esto numeróse alterase, asi como judique la contrata	*	¡ los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá
Décima. Para hacer proposiciones á la su-1 derecho cl contratista á rec amar por esta causa basta será preciso acompañar una carta de pago1 aumento en cl precio estipa ado. que acredito haber depositado en las Arcas Reales Cuarta. E. maíz qne se suministre «lobera doscientos sctentiein«':o posos cu metálico ó su ser siempre sano, seco y del llamado o pnmei a, aseen equivalente en bonos del Tesoro, al tipo qne el y además de .reunir esas condiciones el peso Je,en la i
............. -	-	• papel de la deuda, cada fanega no bajara do 149.50 kilogramos (13 condicv
Banco arrobas) con paja y tusa.	casado	,
Con arreglo á la costumbre del país, ¡ lascoam, todos los días no festivos de 11 a 4 de
1«	*> r- j ¡	>»«*■• ~*** f rí?tCuc,i,°
subasta á todos los post. .rea cuyas proposiciones no calidad quo expresa cl párrafo anterior.	¡ <i»e presidirá dicho Señor, cl día 17 do los corrieu-
«ervando la eorrespon-1 Sexta. A cada buey se le asignarán setenta ¡tes, a las 12 de su mañana, a laque, los quo hagan
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en cl período de dos años, so anuncia por este medio para qne los señores quo hacer propoposiciones puedan efectuarlo forma y modo que previene cl pliego do
Gobierno hubiese seña lado, ó en papel de la deuda , cada fanega no najara ue	Kilogramo» ^ ™,,u,oionns y tipos»qne se^	do	cn
consolidada del Estad o. ó en acciones del Banco arrobas) con paja y tusa.	¡casa dcUi. Co onel bubinspictor, cuaitcl de Be-
Español de la Isla de ( /"liba, al tipo do cotización Quinta. Con arreglo a la costumbre del país, lascoam, todos los días no fest vos de 11 a 4 de a * ■	* -	• •	• *	* *--:1 mazorcas so consideraran como una fane* ¡tarde; en la inteligencia qno_el acto de la subasta
STrÄ'i.
ÎSÏ ÏKT	'	*>	«'ST sobr.into „ta do m«,| t,H»b«., O de Jnta do 188» -Do| orden d
ante á fia do le !*'>
fianZIJn«<Íéciina.a Parar asroonder al cumplimiento no podrá exigir el Contratista que so lo abone si-de estas oblaciones, cl pautratiat* depositará en no lo que realmente consuma ol ganado,
Habana, 17 de Junio de 1885.—Do orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe de lu 'Sección., P. S., Femando Navarro.