—	f. • rr	i
4
*í
Ih Iti U,
iFIEŒ&IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núu. 124.
Martes 26 dk Mato db 1885.—San Felipe Neri confesor.—Circular en la T. O. de San Aocstín.
PARTE OFICIAL
ÍMÍlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE LA ISLA l)E OTA
HACIENDA.
Considerando: quo en el mismo mes de Junio fué notificada dicha aprobación ádon José Lorenzo Espino en concepto de Al-baeea de la sucesión Manzano y quedado este carácter, In notificación produjo su3 efec tos legales, puesto que, siendo Espino Alba coa y Administrador testamentario de la su* cesión do Manzano según se lia probado debidamente, está autorizado y tieno la responsabilidad necesaria para representar dicha sucesión y defender en juicio sus derechos, mientras la herencia permanezca yacente y no consta que se halle en otra si tuación.
Considerando: que aun cuando Espino no tuviera tal personalidad, y por tanto, fuese ineficaz, la notificación que se le hizo de
de Junio de 1882,
La Sécoión do lo Contencioso dol Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado í¿ esto Gobierno General lo si-gáfente:? .
«EtCrno. Sr.: Vista la demanda que en la providencia de tres copia se^acompaña interpuesta ante esta siempre resultaría que también se dió co Secciórf jpot, Doña Dolores y Doña Anisia nocimiento de ella, á las mismas herederas Manzana, pidiendo, primero: que so decía- de D. Joaquín del Manzano por el Boletín ré mvlú^r cíñate de tres casas de su pro- oficial do la Provincia de 31 de Julio del piedad f realizado por la Administración mismo año, único medio de que al efecto Económica de Santiago de Cuba y aproba- podía disponer la Administración, porque do por'¿Dirección general de Haciendanosicndoparteenelexpedientegubernati-para hacér-bícctivos varios de los plazos de vo dichos herederos, no podía aquolla sa-laventa délas mismas verificadas en pública ber quienes fuesen, ni menos conocer su subasta que se adjudicó el padre délas re- paradero.
enfrentes I). Joaquín Manzano y segundo:	Considerando: por tanto, que en cual-
que se suspenda el remate do otra casa, quier caso y habiendo sido presentada la también de su propiedad caso que se inten- demanda en 7 de Julio de 18S3 resulta fuete llevar á cabo con el objeto que el de las ra de término, á tenor del artículo 1? del anteriores; disponiendo en su lugar que ante Real decreto de 4 de Julio de 1801 sobre todo se proceda á practicar en forma una los procedimientos contenciosos en Ultra-liquidación de los productos de dichas fin- mar.
cas percibidos por el Estado, que las tenía La »Sección opina que debe declararse embargadas á fin de que se vea si con ellos inadmisible en definitiva. V. E. resolverá.» se ha hecho el pago va do los plazos indica- ( De conformidad con el preinserto diclá-
men, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 20 do Mayo de 1885.
Jtamán Fajardo.
Pliego do condiciones para la subasta dol suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe, durante el afio económico do 1885 á 86.
1.a La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Piíncipe, durante el año económico do 1885 á
Ayudante de guardia y visará el Comandante pri • mer Jefe del Establecimiento.
6.“ No podrá ser excusa para el contratista oon respecto á la entrega do ninguna dase de víveres de los que so subastan, la falta do ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete 4 facilitarlos, tiene el deber de hacerso de los
miamos y asegurarse do su posesión.	86, se celebrará simultáneamente en esta capital y
7 * El contratista ó persona quo represente aquella ciudad, á los 30 días contados desde la pri-sus intereses, toudrá la obligación de asistir dia- mera publicación de este anuncio cu la Gaceta oíi-riauicnte á la entrega de los vivores, para presen* cial, ó al siguiente día si en el que espire dicho ciar el oxiinun y peso de ellos, que habrá de hacer plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, en la so por el Ayudante de guardia y el Brigada Fu- ¡Secretaría de este Gobiorno General, presidida por rrlel. Toda diferoncia que resulte de menos en el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe el poso, será rospuesta por el contratista inmedia- de la Sección de Administración, del Sr. Contador tatúente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza general de Hacienda, del Comandante y Mayor por el Comandante del Presidio, con la misma res- del Presidio Departamental, del Escribano de Go-ponsabilidad para dicho contratista que 1« estable- bierno y del Jefe dol Negociado respectivo; y en cida en la condición cuarta.	Puerto Príncipe ante el Exorno. Sr. Gobernador
8*1 La contrata empezará á rejir á los ocho Civil do aquella provincia, dol Secretario del Go días do la focha de la comunicación, notificando al bierno, el Contador de la Administración de Ron-contratista sn aprobación por el Excmo. Sr. Go- tas, el Comandante y Mnyor del Correccional, el bornador General, y concluirá en treinta do Junio Escribano correspondiente y oficial dol Negociado do 1886, mas ello no obstante, si por cualquier do establecimientos penales, incidente, se retrasara la subasta quo deberá cele- 2.a El contratista quedará obligado á facili-brarse para el año económico de 1886 á 87, el con- tar al Correccional, todos las víveres quo á continuación se expresan, y á los cuales se les señala
Jos.
Resultando: en lo pertinonte de los antecedentes gubernativos del asunto; que declarados*vacanteS los bienes do la - herencia de Doña Asunción Raully, se remataron como parto de ella las cuatro casas de que se hace mérito en la demanda, adjudicándose á D. Joaquín Manzano y Sepúltela, padre de las demandantes; que no lia-
SECRETARIA.
Sección dk Administración.- Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-
eontratar por medio
__„____ . _	üH , í	_________ r_____suministro de riveres para
procedió (lesde Juego la Administración por los confinados en el Presidio Departamental do la vía de anromio; que incoada ésta en 1880, esta Ciudad, durante el año económico do 1885 á celebradas sin resultado varias subastas y 86, bajo las condiciones comprendidas on ol pliego
bieldo sido satisfechos plazos dedos en que , *lílulu,luu «*wrunuo ei y se dividió el pagodel, P^ de ^ venta, do 8Ubasta pública, el an.nini
habii ndo fallecido en Marzo do 1870 Don Joaquin del,Manzano, albacea testamentario y á la vez Administrador de sus bionos D. José Lorenzo Espino, pidió on 10 do Abril de 1870, á la Dirección genoral de Hacienda que se practicara una liquidación del débito de su causante, A cuenta del cual la Hacienda venía cobrando los alquileres de las-casas y así se vería si estaba ya extinguido y aun si algún sobrante tenía á su favor la testamentaría de Manzano, ó si', norel contrario debía entregar, á lo que esta- 08
--	ni v.-i/Mirt.nntn algún 1’OStO (Id
que & continuación se inserta, so haco publico por medio do este anuncio, para conocimiento de las personas que gusten interesarse en ella.
Habana 18 de Mayo de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Vassá.
tratista contrao la obligación de continuar suministrado los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio, y bajo las mismas condiciones que las dol periodo quo contrata.
5.a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán ’en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, on la inteligencia de que si así no fuese, serán desechados los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos so ofrezcan mayores vontajas.
10 A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta do pago quo acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda, la cantidad de trescientos pesos en oro, ó on acciones del B meo Español do la Isla do Cuba, al tipo de omisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulto ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, contrao la obligación de presentar proposiciones en la Inteligencia do que si no lo verifica, perderá la expresada cantidan, que quedará á favoi del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicha y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando pollos postores al Sr. Presidente, que los numerará, ó mandará numerar á medida quo lo9 reciba.
18. Trascurrida moiia hora de la señalada
adou;	<jue conforme la Dirección con ésta	dias contados dosdo la primera publicación
protons.	4fl» dispuso que so luciera la liqui-	anuncio on la Gaceta, ó al siguiente dia dol
lío ella se diera vista, como so	espire dicho plazo si fuere festivo, á las doce do su
*’ J ---- - 1 TU----Cl_ LU._____*__•
Dichos víveres habrán de ser do la mejor calidad.
4.a Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si atí no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parto del contrapara la celebración de la subasta, se procederá á tistn, de la diforcncia do precios que exista entre la aportara y lectura de todos los pliegos de pro- cj valor por quo los haya rematado ó la que cues-posición que so hayan piescutado, adjudicándose ten en el mercado, diferencia que deberá hacer el servicio provisionalmente, á reserva de la apro- efectiva en el acto.
bacióu del Excmo. Sr. Gobernador General, al li- j 5.-* gerá obligación del contratista remitir citador que mejor proposiciones hiciere. _	' por su cuenta diariamente los víveres al Presidio,
14. So entenderá como mejor proposición, prévio pedido que se le haga con veinticuatro bola del que ofrezca hacer ol suministro de víveres ra8 dc anticipación por papeleta que firmará el Pliego de condiciones para la subasta del suuiinis-'con mayor tanto por ciento do rebaja, del importo Ayudante de guardia, y visará el Comandante pinteo do víveres á los confinados en el Presidio j mor.si,al, destinado en boneficio de mejora del mer Jefe dol establecimiento.
Departamental do esta Ciudad durante el año rancho do los ponados.	| fl.•	\r<> podrá ser excusa para el contratista
económico do 1885 á 86.	|	15. Eu el caso ds que resulten dos ó tnss respecto ¿ la ontrega de ningnna cIhso de vi-
1.a La subasta del suministro de víveres á ¡ proposiciones ¡guales, inmediatamente y por cepa veros de los que se snbastan, la falta de ellos en eontinndos en el Presidio Departamental de j ció de diez minutos, so abrirá puja á la llama en- pla7.a, pues desde el momento que so compromete esta Ciudad, durante el año económico do 18S5 t re loa autores de las mismas, adjudicándose tam- a facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mis-
ios treinta bien provisionalmente ol servicio, al que mayores mos v asegnrarso de su posesión.
¡ón do esto' ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en j 7.« El contratista ó porsoi
1 proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también pro. visionalmento con la reserva expresada, en la cláusula troco, dicho servicio ai que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado ol remate definitivamente qor aprobación del Excmo. 8r. Gobernador General, el quo lo obtenga elevará antes de la» veinticuatro horas el depósito de cieu pesos, a la cantidad do cuatrocientos, entregando la diferencia en la Tesorería general ó cu la Administración do Rentas do Puerto Príncipe, donde ha do quedar constituido cr. depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento, pudiéndose hacer también dicho depósito en acciones del Maneo Español de esta Isla al tipo de omisión.
17.	El contratista tendrá obligación de satisfacer los derechos de inserción de ios edictos do la subasta en la Gaceta y Boletia oficial do esta ciudad y Puerto Príncipe, y Je pagar asimismo los do la escritura quo habrá de otorgarse y cuantos testimonios fueren precisos snear de ella.
18.	A más de la cantidad del depósito, con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista ú responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en
como tipo para la subasta las cantidades siguientes:, la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran por-
fenecerle; responsabilidad que será exijida por la vía do nprenvo, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de veinte y siotedo Febrero do 1852.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino do...; 6egún la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ó Puerto Príncipe, correspondiente al dia.. de.... del presonte año, convocando la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional do Puerto Príncipe, durate ol año económico de 1886 i 86, haco proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con.... el (tanto por ciento en letras) de rebaja del importo total del misino, en beneficio del rancho do loe penados á quo será destinado.—Fecha y firma.
V I V E R E S
Garbanzos .............................
Arroa..................................
Ilubichelaa blancas....................
Tooineta...............................
Manteca en latas de 10 & 20 libras.....
Bacalao do Torrauovu...................
Patatas................................
Aadoar quebrado........................
Ta.-ujo de manta.......................
Sal en grano...........................
Pimentón............................ ....
Fileoa.................................
Aceito de olivo........................
Café en grano..........................
Velas de Bebo .........................
Jabón de Castilla......................
Aceite de petróleo.....................
Ajos...................................
Especias...............................
5?a
J TIPO.		
		UNICAD DE
P*.	Cs.	PESO.
2	25	ici û 11 ¿ klmos.
l	25	Id.
2	25	Id.
5		Id.
5		Id.
12	... 1	qq 6 4G kluios.
1	25	@ 4 IH kliuw.
1	50	Id.
2	75 1	Id.
	50	Id.
211		qq 6 40 timos.
ni	...	ui
1	75 :	Botija de K (a).
•1	77/ .	(*, ú 11 i Idmoí.
¡s	1	qq (i 4Ô times.
«	50 ¡	id.
	27Í	Oalín.
	5 ti	Mu neuem i.
na».	1	
on que
dación, y q.	.	.	.
dió á Esnino i 9ue en G término do nue-	. .
• V vi/, mía trwl.avín. alcanzase eon asistencia del Sr. Jefe do la Sección do Ad-

mañana, presidida por el Iltmo. Sr. Secretario,
a dispuesto el recurronlo, algíin resto (leí á 86 so celebrará cn esta Secretaría a
'	‘ ventajas ofrezca, ecu la resorva ya expresada en .	7.a El contratista ó persona que represente
la condición trece.	_ sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia-
16. Una vez adjudicado el remate definitiva- rinmente á la entrega do víveres, para presenciar monto por aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador 0| eximen y peso de los miemos, quo habrá de ha-nao todavía alcanzase con asistencia uei or. ocio ue ia oeec.ion uo «xa-, General, el que lo obtenga, elevará antes délas ccn>0 por el Comandante del establecimiento, ó Té dias ingresara 0U .	, I min¡#trnción dol Sr. Contador General de Hacien- rointe y cuatro horas el dopósito do trescientos empleado cn quien delegase. Toda diferonoia que
el Estado, ó en caso COfttrario SO l om¡ u . n del Comandante y Mayor del Presidio, del Es- pesos quo hubiese hecho para optar á la subasta, resulto de menos cn el pc»o, será repuesta inmedia-las fincas; que arrojam..^ ^líUU a.C1UU '^VLcribano de Qobieruo y del Jefe del Negociado¡8 la cantidad de mil pesos, entregando la diferen tamonte por el cootraticta, ó de io contrario se diferencia á favor del Esu'^ ^ P1IU‘-° ^“respectivo.	¡da en la Tesorería General do Hacienda, donde comprará cn plaza con la misma responsabilidad
seiscientos sesenta, pesos Cl/W'CBta X	2.a El Contratista quedará obligado á facili- quedará constituida mientras dure el contrato, quo la istablecida on la condición cuarta.
,	.• } -	’ L'VnillO pn í*l tar al Presidio do esta Ciudad, todos los víveres como garantía de su cumplimiento. Este depósito g* La contrata empezará á regir á los odio
centavo» y#no sfttisic-lia por	^ jag á continuación se expresan. -	..•••	.........
TIPO.
ARTICULOS.
Garbanzos clase superior. ! Arroz de semilla....
de. Junio de 1882, y á mayor
abundamiento , Habichuelas Mancas.
plazo que se le fijó, so remataron 1. --—... .	.
casiís embargadas; que esto remato se anuló Ms señala como precio pare 1» subasta, los tipos
por gestiones do Espino, fundadas en /,ue BlgulenteBf____________________________
adolecía de vicios que hacían imposible su validez; quo celebrado de nuevo fué aprobado por la Dirección general de Hacienda en 8 do Mayo de »1882; que esta providencia aparece sustancialmonte notificada á Espino por la Administración Eco-nómica de Santiago de Cuba, en oficio de 3
■*	»	•	1 _
y á los cuales so podrá hacorce también en acciones del Banco Es^ días de notificada t.l contratista su aprobación por
queel mismo Espino so hizo sabedor de ella ¡ Toeineta superior, en instaTí«i^do 0 dicho mes, dirigida á Ja , Manteen cu latas <io n
Administración Económica para que se loco- „ ^OlilirRS..........
mumcóra íntegra dicha resolución y utilizar	rerrs,novn...
on su caso el recurso contencioso; quo en el Azúcar quebrajo eupcíior Boletín oficial déla provincia correspondien- Tasajo do manta
te al 31 de Julio inmediato siguiente fueron Sal en grano llniníulos también los herederos de D. Joa- Pimentón su
llamados también los herederos de D. Joa- i'naemon superior.....
quín del Manzano para quo en el término de1 Ajos................
ñu'inco dias comparecieran á otorgar la es- ¡ I' ld^08...........
critu.^ do adjudicación do las fincas rema-! ;V'£'!t0 dc °liva*..
tadas, Deciéndose constar cn dicho •]lamá-iy*^8edn/'^"ü.........
miento quitos lo habían sido préviaiapro- Ja,)ón do Castilla.''”.'.'
bación do la i^^tíccion general dc Hacienda Aceite do petróleo..
v finalmente en^--* de Julio de 188-3 preson-1 Especias ........
taren Doña Dolores y Dona Anisia Mí no cata demanda c,‘'H Ia3 preteusiono quo se lia bocho mérit^j habiendo subsanado oportunamente los defectos incidentales 1
de que adolecía.	\
Considerando: que aun cuando las do-
*	■« I» »»MAi'i/lnn.
	Clv».	Unidti de peía.
1	75	(?y ú 114 hl&.
1		ídem.
1		Idom,
18	50	qtl. ó 46 kls.
13		Idem.
rr i		Idem.
	60	(al ú II4 hls.
1		Idem.
2	50	Idem.
		Idem.
18		,qtl. ó 46 kls.
	40	mancuerna.
rf i	50	Iqtl. ó 46 kL.
1	75	¡botija de 4 (S)
14		qtl. ó 46 kls.
15	50	Idem.
8	5d	Idem.
• • • •	374	galón.
Gratis.		1 i
pañol do esta Isla al tipo do omisión.
17. El Contratista tendrá la obligación do satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial dc esta pro víncia, los derechos que les corresponden por ín serción dc los auuncioa do la subasta, y do pagar
el Excmo. Sr. Gobernador General, y torininará on 30 dc Junio de 1886, mas ello no obstante; si por cualquier incidente se rettasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1886 á S7, contrac lu obligaciou dicho contratista dc se
.a escritura que habrá dc otorgarse ante el Éscn- gn¡,. suministrando los víveres durante loa pruno-baño do Gobierno, y los testimonios que do ella ros üUatr0 niosos de dicho ejercicio, por el misino hubiera necesidad de sacar.	| precio y bajo iguales condiciones que las del pe
18. Además dc la cantidad depositada para riodo que coatrata. garantizar el cumplimiento de la contrate, queda j p » j as prodiciones que *c hagan para obligado el contratista á responder con todos los'ohstar ¿ la e„jlft8ta 8erán en phegros cerrados, exbienes, derechos y nenio .íes que en la actualidad tendidos precisamente con sujeción al modelo que
sn perteneoerle, res-Ja continuación se inserta, cn ¡a inteligencia quo si
3.a Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad.
4*i Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibir los, fuosen declarados algunos do ellos do mala <:alidad ó nocivos á la salud, ol contratista tendrá
mandantes no lian concretado hv provtden- irt obligación do entregar otros inmediatamente, en Administración contra ia cual re- la inteligencia do que si así no lo verifica, el Fre-
posea, ó on lo sucesivo pudieran ponsabilidad que le será exijida por la vía de apre mió; del modo y forma que determinan las disposiciones vijentes sobre contratación do servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto do 27 de Febreio de 1852.
Modelo de proposieión.
D. N.... de N— . vecino de....... según la
cédula quo acompaña, enterado dc los edictos publicados cu la Gaceta de esta ciudad ó Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al Jia.... de.... del presento año, convocando la subasta para ol suministro do víveres A los confinados cn ol Presidio Departamental dc esta ciudad, durante el año á la tnisriu
que »0------ .
con ol (tanto por ciento en letras) de rebaja, del importo lueusuul destinándolo cu beneficio dc iiifi* jora del rauebo de los ponados.—Fecha y Urina.
. ---Francisco Cassd.
así no fuere se desecharan las que do tal defecto adoleciesen, aunque en ollas so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos do proposiciones para que sean admitidos, es también reqisito indispensable acompañar c.»rtn dc pago que acredite haber depositado en la Tesorería general dc Hacienda, ó en la Administración de Rentas de Puerto Principe, la cantidad dc cien posos oro ó cn acciones dol Banco Español de ceta Isla, por sn valor de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el quo no resulte ser rematador dol servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito
( Ilabendo acordado el Excmo. Sr. Goberua-es dor General, que so convoque subasta pública para ?• ol suministro do uveros á los confinados en el Pro-
casas euuai nú»» ^ ___________ nal dc Puorto Príncipe, durante el
„1	..: /l	o a un lin celebrado vn,or I’1'1 *l’,u ‘U!> “‘V	j — r—--------- uimuw v..onómieo dc 1885 á 86. con sujeción
®1 umeo que de las mismas se	. cu el Mercado, diferencia que deberá hacer (fecti- 'aj pliego de condiciones quo á continuación so inválidamente y que hoy subsisto el aproba va en , ftct0................................ J w, ta, í hace público por medio dc este anuncio
do por la Dirección gonctal lio Jl'	.1	5. Será Obligación dol contratista remitir pura conocimiento do las personas que deseen to-
8 (lo Mayo do 1882, contra esta providencia Jiuriamento por 8U cuenta, los vivero# al Presidio,1 m8r parte en ella.
ó resolución so dirige evidentemente la dc- previo pcdi lo quo #s 1c baga con veiuto y cuatro	fíl Secretario dol Gobierno General,
manda !	, noms do anticipación, por papeleta# que firmará «1	Francisco Cusid.
12.	Los pliegos de proposiciouos hechos en la forma quo queda expresada, y acompañades dc la refirídu carta de pago, serán entregados al Señor Presidouto, quo los numorará ó mandnrá numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada
pata la celebración do le subastn, se procederá á !
■	■	•	>	----—	1.
Ayuntamientos.
En Real orden comunicada por el Ministerio dc Ultramar con fecha 13 de Abril próximo pasado se aprueban las siguientes reglas que fueron propuestas por este Gobierno como aclaratorias del artículo 26 do la Ley Electoral.
I.	a Fijadas las listas al público precisamente el din 19 de Febrero de cada año ssgún previene el artículo 22 dc la Ley, se admitirán durante los quince primeros días de dicho mes todas las recia ■ macicnes dc inclusión ó exclusión que presentaren los vecinos del Término.
2*.1 Durante los demás dias del mes, el Ayun • tamiento resuelve esas redamaciones comunican,(o su acuerdo á los interesados, ante testigos, al siguiente dia por medio del respectivo Alcalde do barrio, y al mismo tiempo hará pública la rosoli», ción [>or medio do cedulones quo so colocarán eu la puerta de la Casa Consistorial, en las Alcaldías de barrio y en los sitios públicos que sea costumbre en cada localidad.
3.	a Los que se creyeren agraviados por los acuerdos del Ayuntamiento pueden interponer recurso do alzada para auto la Comisión Provincial,
4.	a Dicho recurso so entregará ni Alcalde Municipal que dará do él recibo, 6¡ se le exijierc y el mismo dia por el medio más rápido lo elevara con sus antecedente# á la Comisión Provincial, quien acusará recibo.
5.	a El Alcatdo al elevar el recurso, según previene el apartido anterior, comunicará á los interesados cn el mismo recurso su interposición y remisión á los efectos del segundo párrafo del artículo 26 dc la Ley electoral.
6.	a La Comisión Provincial el mismo din quo reciba la alzada fijará día para su vista anunciándolo cn el Boletín oficial para conocimiento do los interesados, con cuya audiencia debe rcsnlvei.
7.	a Tan luego dicte resolución la Comisión Provincial, debe publicarse en el Boletín oficial y comunicarse al Alcalde Municipal, para quo en In localidad se haga público c? la forma determinada en el apartado segundo y pnedan los interesados hacer uso de su derecho.
8.	a Los que no so conformaren con las resoluciones de In Comisión Provincial, pueden con snjeción al párrafo 39 del artículo 26 ya mencionado apelar ante la Kxcma. Audiencia del Territorio, acudiendo al efecto á la Comisión (pie conservará cn sn poder los expedientes.
9.	a Tan luego se reciba ¡a apelación, el Sr. Vicc-Presidente dc la Comisión ia remitirá con ol expediente á la Exorna. Audiencia para que la sustancie y determine cn la forma y plazo lijados cn el último párrafo del referido artículo 26.
10.	a Para los efectos dc cst is disposiciones so entienden por interesados, el quo promuevo la reclamación y la persona ó personas á que la mis. nía so refiera sin perjuicio de la facultad de cualquier vecino par* reclamar, nlzaise y apelar, dado el carácter popular que á ese derecho concedo el articulo 27 de lu misma Ley, por lo cual además de la notificación personnl á los directamente interesados, se hará por medio de cedulones á los demás vecinos en la forma que queda indicada.
II.	Definitivamente resuelta la apelación por la Excma. Audiencia, se devolverán los expedientes al Gobiorno Civil de la Provinoiu quien los enviará inmediatamente al Ayuntamiento á fin de quo se cumpla lo quo determina el artículo 3o de la Ley doctoral varías voces citada.
12. El día 1." dc Abril precisamente devul -verá la Comisión Provincial á los Ayuntamientos, por conducto del Gobierno Civil ó directamente, los expedientes respecto do los cuales no so haya
apertura y luctnra dc todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á recorva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador Gcncrnl, al licitador que interpuesto recurso dc apelación, mejores proposiciones hiciere.	j Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador
14. Se entenderá por mejor proposición ta General so publica cu la Gaceta oficia! para geno del quo ofrezca mayor tauto por cituto do rebaja' ral conocimiento, del importe total del smuiuistro, eu el beneficio del j Habana 19 de M*yo do 1885. rancho de los penados á que será destinado.	j	El Secretario del Gobierno gor.cral
. En ol cM9de quo. resulten.do#, ó más ,---	Francisco Ca^sd. *