CONVOCATORIAS.
El tìr. 1). Leopoldo de Trizar y D iminauez, Juez de primera instaurila del distrito del Pilar p- r mite mf ha dispuesto qua por 1res números consecutivo* do la
liiencs de la Srn. D* Monserratc Pedroso, Condesa viuda de Casa bombillo, l>. Manuel Saldado y Rosendo, que tiene su escritorio cu la «alie de Animas n.° 20.
El mismo Sr. Conde de Casa Lombillo eonti-
Oacetaoüoiid se cnovnquo Seraflu á D S»i6rzano vecino ni¡a ejerciendo el poder de la misma Era. su nm-1K»S	.¡re como albaeca administrador de los bienes
nueve dius so présenlo tu e-t» Juzgado oou objeto de del Sr. D. lilas Ijombibo loutlü ee Lasa ±/>ml»i-i.v.ii'iiar h n tt‘11 da iusticia en la em # quo a- lesi- v (-¡„ut* an eseritorio en in cullo de! Empedrado
presimi
evacuar ml a' t > da justicia en la cru a quo »• liuifl por burlo al uiiaiao.—Habana E uro 8 de )SEó.—
Il lo R imo» Portos ir-ro.	-Si C O 5
El dr. D. Leopoldi de li izar y Domínguez, Juez d« primera instimela • celi uital del distrito del Pilar, por aule mi ha depurato «- convoque por irea- iifim*-ios de la Gaci ta ofirilul il Dì <d res do la Garza y d su lil) i Dì Alalina Cumas vecina.» que dijeron ser en cuatro ile Octubre Ultimo de la caile dp la Fernandiua núin.
13, para que dentro del término de uuevo illas enmpa-rezoau en cate Juagado con objeto de evacuar un acto de justicia ni cansa srauUta por rapio do lu -cguiutu.—
11 abana Enero LO de 188V—-Ldo. Rumo- Poriocurrern.
280 U O 0
El 8r. Juozdo primera ¡n-tniieia en propiedad del distrilo del Cerro, por aute mí lia dispuesto se convoque por cinco efímeros consecutivi s du In Gaceta ofl úal d 1).
Félix Truvitso, vecino quocra do la calle dui lid riñen nfliD. 8, d Un ile qu dentro del término da quinto (lia se présenle eu et le Juzgado sito Aerate. 31, pain que ev.iciie un »cío de justicia—Habana y K"ero 11 de 18HÒ.
— Lui» Disili o.	ISO C O ô
E Sr. Juez de primera instan. ia ilei disirifo delà Oateural por ame mí b» iiisuuesio que por 1res uilme-ios île la (iaceta i llcial de cata ciudad se convoque CD. joefl Trueba y Lavln, natural de Santander, essano,‘ne .'lì uflos de ciad, del comercio y vecino de Batabauó. para que en el término de cinco ibas comparezca en es- lUlTUentO te Juzgado á cvlicuar un acro de justicia en cansa criminal. Y para w publicación libro la presente en la Habuua ti 12 de limito de 188-3.— Pascual G Hervû.-.
134 C O ô
El 8r. D. Claudio Grande y Ko-si, Juez du primera instancia propietario de eita villa y su partido, por aule ml lia disputato que por tres numéros de la Gaceta oli— cittì ae convoque A D. itegiuo Lisouilo sus familiares para que dentro del término de quinto di»' com pm ozimi en est* Juzgado para evacuarmi m io de jtslioia eu la «ausa formud» lontra el pardi) Coluto Gutierre/., por burlo. Y cumpliendo In mandudo lit mu la presemi'; en Hn'tua la Glande á IV) de Enero (le 188Ú.—Andrés 8.
Moreno.	2f>5 C O 3
Ei 8r. D. Clfludio Grande y Bossi, Juez de primera instancia propietario de est;« villa y su partido, por unte Hit ha disputato que por tres efímeros de la Gu et i «11-eial so convoque ti Don Juan lì allés y asiiiiieo Crispir, para que dentro del término di quinto dia tonipurcz' a en este Juzgaco para evacuar un acto de justicia en la causa formada por derrumbe de un i olvudiz > en el Hos-I>ilui deista viI!u que causé valias lesione-. \ cumpliendo lo mandado firmo a presente • u Sagua la Granilo ¡I 10 do Enero de 1885.—Andrés 8. Marino.
2(1« 0 0 6
El Sr. D. Claudio Grande y Ro-si, Juez d» i rimerà instancia propietario de esta villa y su partido, por ante 11)1 lili dispuesto qIle por tris Mlmuos do In Gaceta miento.
Ilo, y tiene su escritorio eri hi cullo del E u'.1
Italiana 31 do Enero do 1885.— E! Conde ilo Casa Lombillo.—Manuel Salgado.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno g Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, P. Rafael do la Torre. Aguacate, 1). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracani.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayun-
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, 1). Luis Guilbeau y Feroz. Batabauó, J). José.F. Godoy.
Báuta, 1). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego. Bolondron, J). Justo do la Guardia, A-gente Provincial.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuani, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayunta*
Sagua la Grande, D. José Diaz Yo-	QrclQaaH^P.g
larde.	i
Sagua de Tánamo, Secretario del Avun- para e! ajercicio de la profesión de Farmacia tamiento.	_ T * y Comercio de drogas y plantas
San Antonio do los Baños, D. José	medicinales
J. Díaz.	i	1
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Hwbs «Insiras á esta Isla por Real ónleu de 4 de Enero de 1SS3.
Alfonso.	j
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.	j
San Diego del Valle, D. José Baena' j Ruiz.
San Diego de Xuñcz, Secretario del Ayuntamiento
J	T.V1L.
Si rind« la uta laprtal» X *■» 1-50 Bítlrt»«.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AI« ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre
«San Felipe, I). Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo
Ruiz de Quevedo.	_________ ______ __ _____
San José délos Ramos, D. Justo de la nociones de Química elemental, indispensables Guardia, A. P.	para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
San José de las Lajas, Secretario del to l°s abonos y mantenerlas en estado de fertilidad Ayuntamiento.	constante, por N. Basset, traducción castellana,
San Juan de las Veras, Secretario del con bor ^l,n.n Miguel Ortiz. Ayuntamiento.	| . , 0bfrt ¡»tcrcsant.stma para los que se dedican
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, que no sepan más que loor.
Agente 1 rovmcial. _	_	Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
y
orielal so coa voqui- il Don Anillé» ílernantltz, paia ue , ton lio de término de quinto nía m ñipar- zea i-n («te Juzgado para evacuar un acto de justi ia en la ostia- formada contra Don Cíprlan Ari i.cíbi» por bur ó. Y oUUiplluildo lo mandudo tirulo la pre*eute eu Butua la Grande A £0 de Eucio de 1885.— Calix'o M .ría Casal» Valuta.	81'4 C O ñ
El sefíoi' Don .Tolgo de 1» Ca l«s > Gome?,, Juez de primi ra luht»noiu interiuo dei di»'rito Sur de e-o. mi liad y su partido, etn , por turto mi ha di»pu st‘. que por
tres niimeroa.de la Gaceta ofloJ«l-se co vouuo i .apersona 6 t.e'souas que estén enteradas que l>. Aguslin Sánchez Martine/, possa bienes para que dentro del término de quiulo dlu comea lezeat. en es-e Juzgado pimi evacuar uu acto de justicia eu el incidente firmado cuntía el mencionado Sánchez Muriiuez, por estafa. Y cumpliendo lo mandado llano la pre-ente en Matanzas & 22 de Enero de 1886.—Ldo. Juan Vimig-ru».
334 0 0 6
El 8r. D. José Lirio y Valili r, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Hur ue esta i uldad y su
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja "do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cionfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
partido, por unte mi lia dispuesto que por tros números'	Provincial
i.le la Gaceta oficial de la H bulla *¿e convoque & lus per*	I juljiu. ,
houA* que estén enteiad •» qu»- ti partió Pío Pino y asiti- Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del A} untamiento.
Gibara, D. Bernardo Mandutey. Guanabaooa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamaoaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
o	#
Guamutas, Secretario dol Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario dol Ayuntamiento. Jiguaní, idem del ídem.
Jovellanos, D.. Justo de la Guardia, Agento Provincial,
La Catalina, Secretario del Ayunta-
tlco Paulino Ayon, po eu bU-ne», painqm dentro riel tèrmi un de quinto dia comparecía en ente Juzgado para evacuar nu neto de jm-ticiu en la canea fotmadn con ira el asiatico Pedro AJ o y otro» pm juego prohibido.
Y cumpliindo lo in.Dua lo Unno la pi- ente en Matanzas 4 si) de Enero ilu ¡885 —Florencio B- I i• -c Hit.
444 O O 5
, 1 8r. D, José Lirio y VM ier, Jw z de primoia instancia en propiedad del ili-trito Hnr de esta ciudad y su partido, por ante mí ha di* ue-to que por tres nútinron de la Gaoei» oficial de iu Habana, se convoque á la persona (> personas que' conozcan al mi.reno Leonardo Angulo (i-J Mohoso, para que dentri del téiminu de quinto dia compari zea eu este Juzgado paia evacuar un aciodejufltioia en d invidente formado ioi Ir el citado moreno por homicidio y hshne.-. Y euinpiendo lo mandado firmo la presénte en Matanzas fl 27 de Enero ile 1SB6—L iV. Juan Vini gerii«. 37! U O 5 El Hr. Don José Lirio y Valller, Juez de primo;« instancia del Distrito burile isla ciudad y su partido, por ante luí hn dispuesto que por tres númeios de ia Gacita oficial de :a Habana, se ei uv .quefl la persocaé v',ísouas que calén entiladas que el picctbndo Maicial Mino, pose» bienes, paia qtn dentro , del término de quintó dia comparezcan en iste Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la musa foimudo conira el referido moreno por lesiones. Y cumplii ndo lo mandado firmo la prcHenie en Matíinzasíi 27 di Eutio do 1885 — lido. Juan Vluügeiaq	871 (10 6
K¡ Bi flor Juoz de primera Ineiancla en propiedad •lai distrilo de Je-i m Alarla, so ha servido disponer so convoque imr tris r limeros de la Gaceia < floin 1 ¡1 D n Francisco lincei la y Olivi r y A Don Suntiapo Mai ünez y Martínez, para que conipuiezcan en este Juzgado, fi evacuar un aito ejustiCia en causa eliminai. ^ Y para su cumplimiento libro pnseiite—Habana y Ene old de 1865.—Br. Bi-ruardo del Junco. 240 L O 5 i 1 8r. Juiz d • priméis instancia del distrito de Jt-sus Maiía, se ha servido disponer por untemi so convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial ft Don Manuel Mi fio* y (Irado y 4 i ou Hipólito Mata, pura (¡ue comparezca ’en erte Juzgado, ft evacuar un acto de justicia. Y ¡ara su cumpihuio libro la premuto.—llábana y Enero 17 de 1885.—Fr Btrnardo del Junco.	242 O O !>
El Sr. Juez de piin e'ii Instancia del distillo de Je-sue Muría, hh ha servido dlsponei se convoque por ire»	L •
números consecutivos de la Gaceta oficial d D. Manuel floiirigúi e Fernandez, ít fin de que ■ i mparezca eu este Juzgado it evacuar uu neto de jusilcla. Y par» su "um-pliendo libro in prenome.—Habana y nero 10 ile 1S85.
—Br. bernardo del Junco.	244 C O 6
El Biflor Juez de pihuela instancia dol distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se convoque i cr tre« números eorsecutivos de lo («»ceta oficial il D n O i ayo Coustnntln, natural de (.Lanada, ea-ado, ue f.‘¡ año», Teniente C nnnel de Infantería ictnadoy fi D.
Juan Leon, cuyas geni rales se ignoian, ¡ ara que den-Ito de tercer., riia despui» de la ¡.ubln aieon d i pies«n-te compari zean t ri iste Juzgado, Iuquiskl r 35, en hora hAblI fl evacuar uu avio de justician) eau-a crimiuiil.
Y ¡tara cumi ilmJonto de ¡<, d.spucsio libro lu presente en ia„JJabana ú 1« ue Entro do 1885.—Rafael de Pino.
257 0 0 5
K¡ i-’r. Den Leopoldo de Trizar y Dnn.i. gu z, Juez, de primer« instaiiciu accideiual del distrito dei Pi ar,
»» ha servid > disponer por culo mi que ¡.or os c medióse onii «oque ai pliiC' ro en que m madrugada dei diez y siete del actual yen la calzada de Cr slinu próximo»! par .dero del Oeste le filó sustraída una caéosla peque-fla con tomates, par» que en el término de quinto tila »e prisenten enlate Juzgado, Reina num. 113, ecn ei fin de evacuar un acto do justicia e. la causa mim. 12 del coniente tifio que de oficio se sigue cintra Mu nue. Uiniuii González por bm todo di. ha canasta.— liabanuy Enero 2l ue ÍS35.—Lui» Msz'»1.
292 Ü O 5
El Br. L'ou José Lirio y Velile, Juez, de pmmra iiistuuciu en propiedad de. distiitn Sur de esta ciudad y su nani do, por ame mí ha disputai'•> que por tres i.fili.eros de la Gacela oficial de ia Hab»na, se convoque íi Ja persona ó pero, as que estén iniciadas que i J pro ce»ado moreno Domingo Ht-ircr», ¡»osta bbnes, para que dentro d» 1 léimino de qu nt • día comparezca en e»te Juzgado par» evacuar un r.eio dejusth'ia en la causa formada con ir» el lefetido moreno por hurto. Y cumpliendo lo maullado firmo la pre-t me i n Matftnza*
4 27 do Emú o de 1885.—Ldo, Juau Vuiagi-ras.
372 ü O 5
San Nicolás, D. Desiderio Rosa
Santa Cruz du los Pinos, Secretario dol Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario dol Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simon do
Arm estoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
«Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal’.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay. Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANAS DE FEBRERO DE 1S8.5
Junta piadosa de Sefioras do la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. I) 3 Carolina Torra! bus de O nenia y 1)^ M. Ignavia Larrea do Land1.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-eia y Maternidad.— Diputado denies: el Sr. Ldo. L. José Uruz.iin y ‘.arda.
A. viso.
Por renuncia del Sr. D. Gabriel Lombillo, Conde de Casa Lombillo, se ha hecho cargo do los
J«a Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lnguuillas, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, ro sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do la Guardia, A. P.
Macurigcs, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antouio Gaicano.
Managua, Secretario del. Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, 1). José T. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayar!, I). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. J usto de laGuardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso lleal, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José íí. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo dq la Guardia, A. P.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos do fuerza.
Una idem de imprimir de II. Iíoe n° 2
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, icDm número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen echo meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puedo hacerso el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de f> á G000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Nrig-ent© tle Ferro-earrilem,
PARA tA
ISLA DE CUBA.
De venta en el deseadlo de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión- de bienes en la Isla de i uba.
Nueva edición. -S 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DiiL
IG1STH0 CIVIL
«
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el dospacho de esta Impren-ht, a 50 centavos B. B. * jemplar.
OSSS&A, BME Ti XT«.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de esta capital, á #5 :Oíi í.
dol Teniente ltej' n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á ♦a Billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se \ one en conocimiento del público que se lia.’a de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cirntro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las-colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BA9ÍM0NDE, BORBOLLA Y C,‘
______ ^
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRARLA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de or# plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes do repeticione* á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para eab illeroa de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plíita y ni-kel, á cseoier.
Muebles y pianos hay un gran almacén,
desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido da brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagatulu bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298,
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
traxjjessuixsíStJK
SI
i?n
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA.
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache» de libros de la Gaceta, demente Rty 23.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA I>E CUBA
usuran para so ejewiji
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos 3!B. el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVüS, Y CON TENCIOS O-A D MIN IST ü ATI VOS. EMPEDRADO 31».—HABANA.
SOOXSmABES 7 EMPRESAS.
Compañía dk Almacenes de Usóla t Banco bbi, Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta- Directiva se cita ú Ioi Sres. accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el din seis de Febrero á la» doce de la mailana en 1» ca-n del Banco calle de Mercaderes mim. 36, con objeto de proceder á la elección do Director, por renuncia del actual y se advierte que según el artículo .)? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de tócios concurrentes.
Habana 27 de línero do 18.%.—A i turo Amblar4.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIOKBO»,
Descuentos y Depósitos ni; la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señala para el día de boy, por Dita do suficiente número le de Sres. accionistas, se convoca do nuevo i éstos, para la Junta gen. ral que lia de celebrarse el uia 9 le Febrero próximo, á las doce riel din, cu el edificio le la Institución, calle de O-Reilly mim. 25, en la inteligencia de que on (lidia Junta se lia de dar cuenta do ias operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta e 31 do Diciembre próximo pasado, conforme a' acuerdo de ia do 21 de Junio último y da iodo lo que sea relativo íí la continuación de la liquidación; y que tendrá lugar 1». referida Junta y sus acuerdos serán ob'igatorios para los socios; conforme al art. 13 délos Estatutos y IDglamento, sea cual fuere el número de Sres. accionistas que concurran j cualquiera que saa el número do las acciones representada».
Habana 26 de Enero de 1885.—-El Secretario, Manuel de Jesús P.,nce.
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES,
EL «JUEVEa o DE FEBRERO DE 1885-
DK. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TAPON,
(ÌIIINT4 DE TOCA.
consultas
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X>E X-.OÍS OJOS.
De ii á 2 ^dos los dias.
A las 8.—El s fineta lírico en uu acto, titulado:
LOS COMICOS DE MI PUEBLO.
A las 9.—El apropó-.ito cómico en un acto, que lleva por título:
üAGüá Y CUERNOS!!
A las 10.—Ea zarzuela en uu acto, cuyo título es: 2
POR UN INGLES.
®£g=-r.AILE AL FINAL nK CADA
NOTA. bbEl sá bado beneficio de la Srü1 Rusquella, poniéndose en escena (/»¡ubiar <1«‘ riiniui, l*smi casa de
los Padres y el tercer acto do .Boccaccio,
Dr. JUAN DE LA TORRE,
M ELICO HO.M LO PATA.
RECIBE DE 12 A 4-NEPTUNO 56.
Reglamente para la ejecución
nn la
LEI DE REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aproado por Real Decreto de 8 de Enero de 1854.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos,! IMPRENTA Pl'l GOBU RNO Y CAPITANIA (¡FAEUAl rtllí S. 51.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.—-Chistosos clowns.— Leones «africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los dias festivos matutee á la una de la tarde.
2ULUETA ESQUINA A NEPTUNO.