*
mám
servirán presenta)se en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco.'cr dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial do la Tesorería de la Habana, en cd mea de Agosto de 1869; en la iii-teligeucia que de no presentarse a recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador Ge- ' por el Oeste cou el camino Real
D. Antonio Buslillo y Castillo, Alcalde Muuici- Comandancia General de la Provincia de la. pal del Surgidero do Butabanó, denuncia como reuleu- Habana y Gobierno Militar de la Plaza. go ó mostrenco el potrero denominado '‘Mendoza,” ,
ubicado en el Término Municipal de dicho punto, que ( ^ jjar¡.lno Martí y Castro, Comandante de Infante-consta como .le siete caballerías de tierra, y linda por , ría y Jue:i fignal de esta Capitanía General, el Norte con 1). Juan José Hernández, potrero Santa Hallándome procesando por el delito de estafa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José , frustrada al cabo 1° del Arma de Caballería Adolfo
neral.—1’. S., Luis Izquierdo y Roldan.
I Arríete Moutarde, y resultando en dicho proceso car-
l ) "	_ . _ - i   1 I _ 1 _	* — .. rv% a I ■ t i n I I h i i, tn nn I	tu n
Número 66.—Fòlio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador gene: ral de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso .lo que hubiese fallecido, se servirán presentarse en tsta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de repuros deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en !a del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Octubre de 187B presupuesto do 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 18h5.—El Contador General, Aníbal ^rriele.
Ja que se auuncin al público, para que las perso- i contra c] (le ]a p'ropja arma Luis Quintana Cortiun, ñas á'quienes perjudique dicha denuncia se presenten c, cual fué i¡cenc¡ado ab9o uto por cumplido en 22 de i en esta Administración con loe documentos que juslifi- jyjcfr.ubre de 1882 fijando su reridencia en esta ciudad, quen sus derechos en el termino de treinta días, á con- ugaudo de las atribuciones que para estos '-asos conce-tar desde la fecha de este anuncio, en la inteligencia ! den ]a8 Reftlea ordenarua8 ¿ los Jefes y Oficiales del de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediento al Promotor Fiscal que corresponda, para que obtenga en nombre de la Ha-cieuda la correspondiente declaratoria.
'Habana G de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Número 34.—Fòlio 7.
ü. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías qué fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de 1« expresada Administración de Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; eu la inteli-geucia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Anibul Arríete.
Número 135.—Folio 27.
I). Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos deducidos eu la general del Tesoro, general de esta Isla, y la parcial de la Htbar.a correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no prosentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885, neral, Aníbal Arríete.
-El Contador Ge-
Adminislracion Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Admini tracion ser muchos los establecimientos de i’omereio al por menor que no han habilitado su3 libros-diarios, creyéndose comprendidos eu la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase ¡a elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del pluzo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marea el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de /tienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote número cuatro de la cantera de “La Osa”'en Fuentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio del presento anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 11 del entrante mes á las doce de su mafiana.
Pliego de condiciones que se cita.
lo La extensión superficial del lote es la que obra de manifiesto eu los planos de la cantera. El arendatario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
2o La explotación se llevará á eabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible ejecutando los trabajos por pasgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior quo faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde tío se tenga que renovar en lo sucesivo con motivo de trabajos consiguientes.
3q El arrendamiento del lote será por el término mínimo do un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4? El importe del arrendamiento anual de dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales que se harán efectivos en esta Dependencia.
5o La falta de puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguiente.
Go En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en las cajas de esta oficina, una cantidad igual al importe del arrendamiento durante tres ine3es, sin cuyo previo requisito no se pondrá en posesión de dicho lote. Entendiéndose que si trascurridos quince días de habérsele notificado la aprobación Definitiva del remate no hiciese el depósito que se menciona so tendrá por nulo el remate.
7q No se podrá extraer material alguno del lote arrendado sin que préviamente haya sido pue to el arrendatario por la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia en posesión del mismo.
8q El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes á no ser qup tenga quo extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá preceder la autorización correspondiente que otorgará el .Ingeniero Jefe de la Provincia.
9c Al tsrminar el arriendo deberá el arrenturio dejar todas las canteras -en que haya trabajado descombradas y limpias de modo que pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
10	Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en el conocimiento de esta Administración por medio de la Jefatura de Obras Públicas de la Provincia con un mes de anticipación, para que se pueda praoticar el reconocimiento del lote á los efectos de la condición siguiente.
11	El Ramo de Obias Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas siempre que no lo verifique en las rocas que estén en explotaciou toda la piedra que necesite para las obras sin tener qne satisfacerle al arrendatario cantidad alguna.
12	El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas encargados de la inspección de la cantera, los recibos mensuales que acrediten haber satisfecho el importe del arriendo estipulado, para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso cuando deba darse por caducada la concesión.
13	Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas oscilando aquellas entre veinte y cinco y cien pesos oro.
14. Los gastos de escritura, anuncios en la Ga ceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión al arrendatario serán de cuenta do éste.
Habana 11 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos^ do Regulares, vencidos en el raes de Diciembre próximo j pasado se avisa á los censatarios, para que se presenten á ingresar su importe antes del dia lo del entrante Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en los entresuelos de esta Administración; en el concepto de que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero do 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Ejército, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para que en el término de 20 dias á contar desde el (le la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, Campanario 26 á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el Proceso y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle. Fíjese y pu-blíquese este edicto en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia. Dado en la Habana á 7 de Febrero de 1885.—Mariano Martí.
Administración de la Aduana de la Habana.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana mercancías (ayos dueños que á continuación se expresan no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas del ramo; se servirán a egar lo que crean conveniente en el término de cim o dias, para en su vista proceder á lo que corresponda.
Dos cajas grauadas (frutas), marca L. M, importadas por e! vapor «Santiago» procedente de Barcelona, entrado en 29 de Noviembre último.
Uua caja libros consignada á Rev. Con. Salar-mina, por el vapor inglés «Esk» procedente de San Thonias, entrado en 29 de Diciembre.
Una caja vidrio marca F. E. B., consignada á F. Elias, importada por el vapor español «Pedro» procedente de Liverpool en 22 de Diciembre.
Un paquete muestras sin valor, á la orden, por el vapor español «Asia» procedente de Liverpool, entrado en 4 de Octubre.	«
Una caja flores al natural, consignada á D. José Comas, importada por el vapor español «Satrústegui» entrado en 17 de Noviembre, procedente de Cádiz.
Una caja clichés de imprenta marca Adrésse. consignada á Marmottan por el vapor francés «Ville de Brest», entrado en 22 de Noviembre, procedente de Veracruz.
D. Manuel Diaz Pines, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana y fiscal nombrado de orden superior, ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, cuyo individuo tiene que declarar como testigo en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza -leí Cuerpo y varios paisanos, en el cuartel del Guayabal en la noche del 9 al 10 de Octubre del año anterior, y .usando de ¡as facultades que para estos casos conceden las Reales ordeuauzas, por este 3er y último edicto cito, llamo y emplazo al referido I). Antonio Guuiboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que eu el término de 30 dias á contar desde esta fecha se presente eu esta fiscalía, sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de este Poblado con el objeto indio do, manifestando su residencia en el caso de no poder verificarlo y de no hacerlo así se seguirá esta sumaria suprimiendo su declaración.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, en el Boletín leí Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llejará conocimiento del repetido Gamboa.
Calabazar 8 de Febrero de 1885.—El Fiscal, Manuel Díaz I’iies.
D. Eustasio Pieyo y Ulloqui, Capitán de la cuarta Compaña del Batallón Cazadores de Isabel II, n9 3 y Juez fiscal del mismo.
Eu uso dí las facultades qffe las ordeuauzas del Ejército me conceden, como fiscal que soy de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la sexta Compafía de este Batallón Juan Padin Vilar, por haberse ausentado de la jurisdicción de Colon en que se hallaba trabajando en concepto de rebajado, por este mi tercer anuncio cito, llamo y emplazo al referido Padir, para que en el término de diez dias se presente á dar sus descargos á esta fiscalía, sita en la Cabaña, pabellón del revellín de San Leopoldo
TT	,	'	1	/ G J	1 V'ttUHIlUt DH 1CUUU fICl 1CVC11U1 HC kltUJ JJDU11UIUU para
Una caja muestras consignada a S. Cod por el en gu ¡a*a proceder en el terreno de justicia, bien envapor ...glé-«Esk» entrado en 22. de Bimembre, de tendído nu/de no nreseutarse se le seguirán los ner-San I liornas.
Un bulto árboles consignado á Yung Elliot, por el vapor americano« C. of Alexandría» entrado en 23 de Diciembre, de N. York.
Uua caja ferretería marca O. Barjus, por el vapor americano «Newport» entrado eu 13 de Noviembre, de N. York.
Habana, Febrero 16 de 1885.— Fernandez
tendido que de no presentarse se le seguirán los perjuicios á que halla lugar, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 26 de Enero de 1885.—Eustasio Pueyo.
Don Mariano Martí Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Capitanía Ge-
neral.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Tesos.
Departamento de Muelles............ 6868 47
Id. de Almacenes................. 12623 79
Total......... 19492 26
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,............ 14765
»	id. de Exportación.................. 7781
»	Multas   ..................... 169
»	Derechos de Navegación ............. 1055
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil........................
» Intereses de pagarés ......... .... .......
»	Impuesto sobre bebidas.............. 1175
» id. 25 cts. por tonelada.........	177
sobre carnes frescas................
37
27
18
‘O
Hallándome procesando por el delito de malversa cion de fondos al Comandante del cuarto Esouadron del Regimiento de Caballería de Voluntarios de Jaruco, D. Alejó Arrióla y siendo necesario evacuar un acto de justicia en el testigo de la misma el paisano D. Pru dencio Abreu Perez, voluntario que fué del expresado Escuadrón é ignorándose su actual residencia y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Prudencio Abreu Perez para en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este ed cto comparezca en esta Fiscalía Campanario veinte y seis.	*
Fíjese y publiquese en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia,
i Dado á trece de Febrero en la Habana en el año mil ochocientos ochenta y cinco.—Mariano Martí.
térmiuo de treinta dias contados desde ¡a publicación de este unuucio, se presente en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cubaña á dar sus descargos, y do no efectuarlo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Cabaña 10 de Febrero de 1885.—El Comandante fiscal, Santos Cortinu.
Comandancia
General Subivspeccion Ingenieros.
Comisión fiscal.
Doe Federico Paez Jaramillo, auxiliar de la expresada Comandancia general Subiuspecciou y fiscal nombrado.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo á los herederos del moreno bom bero^que fué del antiguo Batallón de Ingenieros del ejército, Santiago Peflalver Ordoñez, para que eu el término de diez dias á coutar desde la primera publicación se presenten en dia y hora hábil enesta fiscalía sita Tacón núm. I, y una vez acreditada su personalidad se les entregarán valores dejados por el indicado Santiago Peñ ilver á su fallecimiento.	.
Habana 10 de Febrero de 1885.—El fiscal, Federico Paez Jaramillo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Secretaría de Causas.
D. Adolfo Vera y Rodriguez, se presentará en el término de quinto dia en esta Secretaría de Causas para uua notificación de sentencia en expediente que se le siguió por hurto.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Secretario de causas P. A , Emilio Ferrer.
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio so ignora, para que so presente en bil de despacho, para evacuar uu acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
que les constare, en lo obsequiarán de justicia.
Habana 4 do Febrero de 1885.—El Fiscal, José M? Caro.
a cimi:
11
T. C<
-orooei
Don José María Caro y Fe
j María Laro y Fernandez, Teniente Coroni de Artillería de la Armada en la Escalado '
de Artillería de la Armada en la Escala de Refl(, . Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marò*’
do esta Provincia.	*ari11*
Por la presente mi primera carta de edicto v „ cito, llamo y emplazo, para (pie en el término i
gOll,	ii«ujw j	|mitt tjUO Utl Vil ILTITlUlO
quince dias, contados desde la publicación, se pieae j” en esta Fiscalía á hora hábil ce despacho, á I). ]c, Perez Cano, natural de Canarias, casodo, do fi'o a-^ de edad, vecino de l’ocito no 34 y tripulante que ^
en 20 de Marzo de! año anterior de la Goleta
"«rcan.
te española “Enriqueta Loreto,” á fin de evacuar acto en la causa (pie instruyo con motivo de 1« j^r.* (pie en la citada fecha recibiera á bordo de lu exn * da embarcación, en lo que obsequiará la aclmiaisn cion de justicia que en nombre de 8. M. ejerzo. * *' Habana 3 do Febrero de 1885.—HI T,
Fiscal, José M» Caro.
oronel
Don José María Caro
y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de lu Arma a. en la Escala de RHe v*, Fiscal eu Comisión do la Comandancia de V riña de esta Provincia.
Por la presento mi primera y única carta ,| edicto y pregón y término de quince dias, cito, 1|S]
y emplazo, para que á hora hábil de despacho 'so «h! sente en (sta Fiscalía, para justificarlo á las
para .lueirijicnriu u las j,erg(>
nas que se consideren <íon derecho á las pertenen cías quedadas ni fallecimiento de D. Juan JD,)ni¡n guez Sierra, hijo de José y María, natural <L j Corufiy, de 24 años de edad, casado, de profesión mít¡ ñero y tripulante que fué de la dotación del van^ mercante cspáñol «Gracia,» que tuvo lugar en el R, pilal civil «San Felipe y Santiago» eu esla lJlUZa'
i---	-------r~ j ......o -	—• —»
cuyo inventario se encuentra de manifiesto en la Secr¿ taría de esta Comisión Fiscal.
1885.-El T. C’oroad ■
Habana 7 do Febrero de Fiscal, Jote Ma Caro.
Mayoría General del Apostadero de la • IFahatu Negociado do causns.
I). Juan Gal vez y Rivota, Comandante graduado Ci. pitan de Infantería de Marina.
Hal ándose falto tle la Compañía de Depósitod« este Arsenal el soldado de Infantería de Marina Dk,, Franco Chavez, hijo de Manuel y de Joaquina, iJ, l’o actual domicilio so i rft| do gevd|a formándole sumaria por el delito de k esta fisca ía a hora há- ber de8ertftd0) por este primer edicto lo cito, ||,¡¡ y emplazo para que en el término de treinta días
descargos,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en está fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto eu el expediente que instruyo sobre naufragio del vapor español “Alba,” á los parientes de D, Francisco Abril, D. Sebastian Za-rracina y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Maquinista del expresado buque, en lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habaua 13 de Febrero de 1885.—El Teuiente Coronel fiscal, José María Caro.
I presente en su compañía á dar sus i contrario sojuzgará eu rebeldía.
Arsenal de la Habana 11 de Febrero de 188»,, ’ Juan Galvez.-— Por su mandato, José Estevez.
Ayudantía Alili tur de Marina del Distrito i, Casa Blanca.
Antouio de Pazos v Santos,
D
en
72
79
28
id.
Total......... 25121 61
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación............ 12607
» id. de Exportación................ 7781
» Multas..............................   27
» Derechos de Navegación............... 1055
» Comisos..................................
» Depósito Mercantil ......................
» Intereses de pagarés............. ........
86
27
9o
72
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera compañía del batallón Cazadores de Isabel II, número tres y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como fiscal de 1» sumaria que me hallo instruyendo contra el músico de tercera de este batallón Enrique Mata y Viceut por el delito de primera deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido músico Enrique Mata Vieent, para que en el término de 10 dias contados desde la pub’ipacion de este anyugio se presente en ja guardia de Prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar 3us descargos en la sumaria de referencia; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña, 17 de Enero de 1835.—El Comandante Teniente Fiscal, Juan Martínez.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo del hurto de alhajas y ropas eu el bergantín goleta español “Alfredo,” que tuvo lugar en la noche del mártes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia convocar por el término de diez dias á hora hábil de des-
flacho á las personas que puedan informar cómo tuvo ugar el hecho y quiénes fueron sus autores, para que se presenten á deponer lo que les constare, en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habaua 16 de Febrero de 1885.—-El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
y Santos, Capitán de Fr¡i », honorario de la Armada, Ayudante Militar j, Marina de Cara-Blauea,
En el expediente que instruyo por orden suptr: • averiguación de una cachucha que la mar arre, eu la playa del Chivo, como una milla á barlovento a. Morro y lité rocojida y varada en tierra por D. J,. Vives, el din veinte y cuatro del corriente, sin ¿lio, de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis niti manga tres jiiés cuatro pulgadas y de puntal un laséis pulgadas, por lo quo se con voca por lérminoV treinta dias á coutar desde la primera publicación i los que se crean con der.-elio á la referida embarra-cion, se presenten en esta Fiscalía á declarar y dodis cir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baya lugar con arregloi la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Auto nio de Fazos.
Orden de la Plaza del dia 19 de Febrero de 1885,
Servigio para el dia 20.
D
to
Suma......... 21472 81
INGRESO L DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$	171 76
»	id. 25 cts. sobre toneladas.. 366 14
»	.id, de Cabotaje....................
»	id. sobre carnes frescas............
»	id. sobre pasages....................... 537
Total............ 22010
90
71
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
D. José Viiariño Estevez, Comandante de Infantería Fiscal de la Capitanía General y nombrado para la continuación del expediente instruido en averiguación de si tiene derecho á retiro como inutilizado eu campaña, el cabo segundo que fué del disuelto Regimiento de las Villas fig de Caballería, Juan Alvarez Bolaños.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Juan Al-várez Bolaños, licenciado del Regimiento de las Villas, á fin de que comparezca en esta Fisca'ía, sita en la calle do Refugio no 4, ó se presente en la oficina militar del punto donde radique y diga su residencia, para que por este conducto averigüe esta Fiscalía su paradero y poder interrogarle sobre algunos particu-i Jares necesarios en el expediente ya referido.
Habana 10 de Febrero de 1885.—El Coinandan-
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la E-cala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi piimera y única carta de edic-y pregou y término de diez (lias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que retengan en su poder uua cédula de veterano, y dos nombramientos de primero y segundo buzo de este Real Arsenal que le fueron extraviados pertenecientes al matriculado D. José Torcuato Grovas y López, natural de Regla, mayor de edad, soltero, marinero y vecino de la calzada de Vives número 37, piara que presenten en esta fiscalía los expresados documentos,. en el concepto que de no hacerlo, se declaran desde luego nulos y de ningún valor para todos los efectos.
Habana 18 de Febrero de 1885,—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
Jefe de dia.—El Comandante del 5o BatallónJ¡ Voluntarios, l). Ramón Herrera.
Visita de Hospital —Batallón do Ingenieros,
Capitanía General y Parada.—Quinto Batalla: de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina" y Retreta en el P. Central-Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar-E1 3? Jola Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginai ia en idem.—El 37 de la misma dn Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En billetes del Banco Español por su valor nominal.............................. 2959
l En	plata........................ 438
Metálico.-(q	( Escudos.........1..... 18612
(	' j Varias monedas................
Total............ 22010
te fiscal, José Viiariño.
71
Habana 18 de Febrero de 1885.—El Contador, Çastañon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
D. Gumersindo Llopis Almeida, Teniente del Tercer Escuadrón primer Tercio ele Guardia Civil, Comandancia de Matanzas y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el actual paradero del paisano Don Ricardo Perez, natural de Vigo, Provincia de Pontevedra y de oficio dependiente, el cual se hallaba ejerciendo su empleo en un café situado en la Plaza del Vapor de_esta capital, con el número 50 y 51, cuyo
Junta Central Protectora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de ló85.—El Secretario, Mariano del Rio.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artiller.a de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias, contados desde la primera pu-( dueño es D. Luis González, y usando de las facultades ¡blicacion, se preseuten en esta Fiscalía á hora hábil 1 que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á de despacho, á los individuos que tripulaban la Go-j los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto,1 leta “Enriqueta Loreto,” en 20 de Marzo del año au-llamo, cito y emplazo al citado Perez, para que en el terior, para evacuar un acto de justicia.
P >u Emilio de Acosta y Eyerman, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada Ayudante de Ja Comandancia de Marina de este Puerto y Fiscal en Comisión.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 (lias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mil1, natural de Mahon, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos eu la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cádiz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyerman.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Con-fj de Gobierno del Banco, en 16 del actual, se convocó los señores accionistas pura la Junta general ordini» que debo cfectuarxo el dia 21 de Marzo próximo ver’ j dero á las doce del dia, en la Sala de Sesiones delKf I tablecimiento (calle de Aguiar núm. 81); advirticni que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á 1« señores accionistas que, con' arreglo á lo dispuesto es el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta J? asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse« lu Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mis®'1 Marzo en adelánte. Desde el mismo dia 13 de Mira', también en adelante, de una á tres de la tarde y r,1]l arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en I* dependencias dol Banco, las preguntas que tengan bien hacer los señores accionistas facultados paraaiy tir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Gobtrw-dor, José Cánovas del Castillo.
TERCERA SECCION.
término de treinta dias, á cou tnr desde la publicación de este edicto, comparezca en lu casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el Cerro, á fin de que pueda ratificarse en una declarad' n que tiene prestada en sumaria que instruyo coDtra tres guardias civiles por faltas graves cometidas en el servicio. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Provincia y demás periódicos de costumbre. Dado en el Cerro á 10 de Febrero de 1885.—Gumersindo Llopis Almeida.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Febrero i* 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abriß ¡t 2)0J p § y «terra do 2.11 S 2311 p.§ á ImI*
FONDOS PUBLICOS.
Habana 3 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José MÏ Caro.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6g y 79 del artículo 23 del Reglamento, esta Dirección ha
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........ enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de....... (ó en el Boletin oficial de......) así como délas condición.s establecidas
para la subasta del arrendamiento del lote número 4 de la ‘ Cantera de la Osa” en Puentes Grandes, ofrece las cántidades de $. mensuales.
(Fecha y firma,)
dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Obrapía número 5, y debieudo prestar declaración en Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta O'scial pa- el citado expedie
ra su enagenacipu, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 21 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-to y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Félix Casabe -lia, Capitán quo fué de la barca española «Sincero,» y á los marineros que en 7 de Euero del año anterior ,1a tribulaban, para que en el término de quince dias, Batallón de Ingenieros y fiscal contados desde la primera publicación y á hora hábil expediente que se sigue eu el de despacho se presente eu esta Fisca ía, á evacuar un
acto eu causa criminal que instruyo contra el manilo Marcelo de la Cruz, en lo que obsequiarán la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo-é M. Caro.
D. Rafael del Riego y Jové, Comandante de Infantería Capitán del nombrado en uu mismo Cuerpo.
Iguorándose el paradero del paisano Sr. Bocli, comerciante de esta ciudad en el i ño 1878 de la calle
Renta 3 p.§ interes y 1 de amortización
anual.............................«71 Íí 70} p.§
Idem id. y 2 id..................... Nominal.
Idem do anualidades................. ít 04 p.§
Billetes hipotecarios........;...... Nominal.
Bonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 84 íí 83 p.©
ACCIONES.
P. oro.
P. oro.
p. oro.
13
04
C\ 12
íí 03
p.f
íí 51 p.‘
xpediente, se-le cita y llama por este primer edicto, á fio de que eu dia hábil se presente eu esta fiscalía, sita cuartel de Maderas con el objeto expresado.
Habana 9 de Febrero de 1885.—El Comandante capitán fiscal, Rafael del Riego.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe
Números de los lotes:- 24717—24739--24695 — 25663-24833-25470-24724
del Batallón Cazadores de Isabel IL u? o y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal del
expediente ius
truido en averiguación del paradero del soldado Frun , „ _______t ____^______
Habana 10 de Febrero de 1885.—El Contador, cisco García Martínez, por este mi primer edicto, cito,' gl término íle quiiice dias', contados desde ía primera Domingo Gardoqui.	llamo y emplazo al referido individuo para ¡que eu eL publicación en hora hábil de despacho, á deponer lo
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi úuica carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo, á los tripulantes que fueron de la Goleta Mercante española “Eugracia” eu 8 de Enero del año anterior en que se dice naufragó y á las demás personas que puedan informar como tuvo lugar el siniestro, para que se presenteu en esta Fiscalía en
Banco Español de la Isla do Cuba........
Banco industrial................... ......
Banco y Compañía de Almacenes día Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola........... .............. Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la	Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de	Cuba.......................... Par.
Emprosa do Fomento y Navegación del
Sur......... ......................... 85 6 84	p.£
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................... Sin operaoione;
P. oro»
= p. i#
Compañía de Almacenes de Hacendados. 01 Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................... 56
Compañía española do alumbrado tle Gas. 70 Compañía Cubana de alumbrado de Ga3. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas......................... 75
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía de caminos de hierro de la ítabana................................. 6 4
Idem do Matanzas á Sabanilla.....i.... 46
Idem de Cárdenas y Jííearo............ 3
Idem de Cienfuegos y Villaolara......	4.0
ídeinde Sagua la Grande .....;......30
Idem do Caibaricn á Sancti-Spíritus.....^ 40
Idem del Oosto........................ 05
Idem do la Bahía de la Habana á Matanzas .............................. En
Idem Urbano.................... ....... 5U
Idoin dol Cobre...................... 80
Idem de Cuba........ ................. 80
Refinería de Cárdenas.................. Sin
ó, 60 p-o
o p.orfc
íí o 5 íí 75 á II
r-s
p.g
l’-S
D. «i11' I). Si«f I). oro.
3
P. on». p. t»r°‘
p.g
ïi ■ ■% H
p.g
I), or» 1). oro. 11. oro. I). o«', j). uro-pi. oro.
11. oro-
«7» p"t ¡¡;í:S
á. 79 p.g operaciones