-rr
PERIODICO OPICIAL1DEL GOBIERITO.
N v m 19.
Jukves 22 de Enero de 1885.—Santoí Vicente y Anastasio.—Circulak en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAE
l» H1MERA
ECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUHl anuí HE LA ISLA HE CUBA
S E O it E T A R I A.
Con el plausible motivo de ser el din 23 del actual, Santo deS. M. el Rey (q. D. g.), el lixemo. Sr. Gobernador General recibirá acorte á las doce <!ol mismo en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Srcs. Grandes de Es paña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Ci u lies, Senadores, Diputados, Gentiles hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 19 do Enero de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cursó.
3 o
Albergando, ocultando ó proporcionando Art. 25.—Las penas temporales tienen do du- Art. 45.—Los que sufran las penas de degra donde exista la oficina Recaudador!- llevándolos la fuga al culpable, siempre que concurra alguna ración:	dación, pérdida de empleo y separación del serví- al efecto unidos á sus
de las Circunstancias siguientes:	Las de cadena y reclusión temporales, de do- cío, no podrán ser rehabilitados, sino a virtud de
Primera.—La de intervenir abuso de funcio- ee años y un dia a veinte años.	una ley.
nes públicas de parte del encubridor. Segunda.-—La de ser el
CAPITULO V.
Las de presidio y prisión mayores, de seis años delincuente reo de y un dia á doce años.	I
traición, regicidio, parricidio, asesinato 6 reo cono- L'ts de presidio y prisión correeiomvlcs, de cidainentc habitual de otro delito.	seis meses y un dia á seis años.	1	¡
Art. 14.—Están exentos de las penas irapues- La de destino á un Cuerpo de disciplina, do tas á los encubridores, los que ¡o sean de sus cón- uno á seis años.	i
yugues, de sus ascendientes, desendientes, herma- La de suspensión de empleo, 3o dos meses y don y extrañamiento perpetuos o temporales, connos legítimos, naturales y adoptivos, 6 aliñes en un dia á un año.	linamiento, inhabilitación absoluta ó especial, per-
ios mismos grados, con la sola excepción délos La de arresto, de dos meses y un dia á «eis.petuns ó temporales, destierro y suspensión, cuan-encubridores que se hallaren comprendidos en el meses.	do fueren impuestas ú los oficiales, producirán los
número lu. del artículo anterior.	I r~ ---------’ 1 1---- ‘	~ 1	'	"	1	“	'
De los efectos especiales que producen'parales militares, algunas penas de la ley com an.
Art. 46.-—Las penas de degradación, relega-
Gracia y Justicia.
Con motivo descreí viernes 23 del actual los días do S. M. el Rey Don Alfonso XII (q. I>. g.); el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se recuerdo por medio de la Gaceta oficial, que dicho dia es de tiesta nacional, vacan lo por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 19 de Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de la Guerra, con fecha 1 í
La especial de recargo en el servicio, tiene la efectos siguientes duración que la ley establece en cada caso.	| La degradación civil, la degradación militar.
Art. 26.—Lo dispuesto en el artículo anterior L-is perpetuas do relegación, extrañamiento no tiene lugar respecto de las ponas que se impo- é inhabilitación absoluta, la pérdida de empleo, nen como accesorias de otras, en cuyo caso las ac- Las temporales de relegación, extrañamiento .... cesorias tendrán la .duración que respectivamente é inhabilitación absoluta, y la de confinamiento, Aid, 15.—Toda persona responsable crum- se halle determinada por la ley.	la separación dc-1 servicio.
Las de peidida de empleo y separación del Las de inhabilitación especial perpetua ó tem-servicip. impuestas como principales d como acce- pora! para cargos públicos, profesión ú oficio, la sorias, son siempre do carácter permanente,	separación del servicio en el caso que la inhabili-
Ar. 27.—-La dqrauion de las penas temporales, taeion recaiga sobre cargo militar ú ocasione in cuando el reo estuviere preso, empezará á contarse compatibilidad con los deberes del servicio.
....	.	,	.	,	desde el dia en que la sentencia condenatoria luí- La de destierro la cumplirá el penado, en con
2 -‘ La reparación del daño causado, que hiere quedado firme.	formidad á la sentencia, en el punto que so le de-
tambien regulara el rabanal atendido el precio ( u¡Vndo no estuviere preso, la duración do las signe, en situación de cuartel ó de reemplazo, se de la cosa y el de afeeeuin <lel	perjudicado.	que consistan en privación	de libertad, empegará	gim sil	c’ase,	no	siéndole do abono	para	el serví-
3. La in Jcmnizácion	de perjuicios,	que	a contarse desde que se hallare aquel á disposición	ció el tiempo	que dure	la condena,
comprenderá Jos que so hubiesen causado, no sólo (|c. ]a Autoridad competente para cumplir sil con-1 La suspensión de cargo público, profesión ú al agraviado, sino también á sn familia o a un ter dena.	¡oficio, producirá la suspensión del e.n,'leo militar
oe’ o.	,	. I Art. 28.—Los Tribunales liaran en las senfen- por todo el tiempo qqe dijre in condena,
Art. 1 (>. ~li.n vi caso de	ser dos o irns	los	(.jagj abono de |a mitad dp'	tiempo de }n prisión sti-
responsables civilmente de mi	delito, el Tribunal	frida por los reos durante	la sust&nciacion de la	¡Continuará.]
señalará la parte de que deba responder cada uno. causa, siempre que las penas consistan en privación Sin embargo, los autores, los cómplices y los je l¡|,e, tad y no exceda su duración de seis años
TITULO III.
De la responsabilidad cáoil que nace del delito.
nalmente de mi delito lo es también civilmente.
La responsabilidad civil comprende: l”. La restitución de la misma cosa objeto del delito, siendo posible, ó de su valer en otro caso, con abono siempre de los deterioros ó menoscabos que regule el Tribnnai.
La reparación del
los
respectivos talonarios que cobradores á presencia de los no
de Noviembre próximo pasado, se
encubridores, cada uno dentro de su respectiva No sufrirán de esto beneficio los reincidentes clase, serán responsables solidariamente entro sí en ]a misma especio de delito, los que por cualquier otro hubieron sido condenados á tina pena igual ó superior, los que se hubieren fugado de las prisiones durante el curso de la cansa, y los reos de robo, hurto y estafa en todos casos.
Tampoco se liará dicho abono en las causas
por sus cuotas, y subsidiariamente por las corres pendientes á los demás responsables que sean insolventes.
Art. 17.—La responsabilidad subsidiaria se hará efectiva primero en los autores, después en
Seccton de Administración.—Ayuntamientos.
comunica
.,] j los cómplices, y po>- último, en los encubridores, p01- cielitos de deserción.
ra
clonada
CAPITULO I y.
J)e 1os efectos de las penas.
Art. 29.— Las penas del Código común incluidas en esfa ley, producirán los mismos efectos
dejándoles á salvo el derecho de repetir contra' lps demás auto los Tribunales ordinarios.
Art. 18.—La declaración de la responsabilidad pivil que pueda resultar contra personas no sometidas al procedimiento criminal militar correspondo á la jurisdicción ordinaria.
Sin embargo, si dicha responsabidad recae en	.. ,
- n-■ .....	, , f,.; .,	v -	..	señalados en dicho Caaigo, y además, para los Mi-
.. „i,i;,.n..;.-m nn ono P ¡érci i o ” individuos del Eiorcito, por actos u omisiones re-	J ,	■ . *.	. ,r
para en cumplimiento y aplicamon en ene ü.jeu.110.	j	1	. litaresjlosqiieseexpresanenlosarticiilossiguien-
Y acordado por ell'xcmo. Sr. Gobernador intentes al servicio militar, será apreciada y exi- tef.	1	1
Art. 30.—La pena de muerte producirá, en caso de indulto, la pérdida de empleo para ¡os Ofi. dales, y para las clases de tropa la expulsión de las filas del Ejército, con pérdida de todos los derechos adquiridos en él.
Los mismos efectos producirán las penas de cadena, reclusión y presidio mayor-
Art. 31.—Las penas do prisión mayor producirán la separación del servido para los Oficiales, y la salida definitiva del Ejército para la dase dp No será castigado njngim delito tropa.
militar con pena que 110 se halle establecida por j Art. 32.—La pena de presidio carrcccjapal ley anterior á su perpetración.	producirá la separación del servicio para los Ofi-
Art. 20.- -Sólq so reputarán penas bis i.npnes-. dales, y para los individuos de las clases de tropa la tas por los Tribunales en virtud do procedimiento deposición de empleo y el destino á uu Cuerpo de —------ i judicial.	disciplina por el tiempo queidcspnes deban servir
IISFOSICIONES GÍNIRAIES SOBRK IOS BUHOS LAS PERSONAS HÍSI'OXSAJ La9 correcciones que impongan las Ailtorida- en lilas, descontándoles, para todos los efectos, el
des ó Jefes militares, no se consideraran penas,1 de la condena.
Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la Leal orden siguiente:
‘“Exorno. Sr.—Aprobado por 8. M. en Real Decreto de esta fecha, el nuevo Código IVnal pa-el Ejército, redactado con arreglo á la Ley san-nada en 7 de Julio de 1882, remito á V. E. de lleal orden, cuatro ejemplares del referido Co ligo,
.........— ene Ejéroit
Gobernador,
General su cumplimiento, do su orden so publica gW» gubernativamente por las Autoridades miden la Gaceta oficial así como también el Código • tares contonee á hs loglaupmtos.
Penal Militar, para general conocimiento, y en el concepto de que sus disposiciones comenzarán J\ regir desde lo de Febrero próximo.
Habana, 8 de Enero de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
Franc’sco Cassd.
Código Penal del Ejército.
LLURO TRIMERO.
TITULO IV.
DE LAS PEN'AS.
CAPITULO PRIMERO.
De las penas en general.
Art. UL-
ULES V LAS PENAS.
TITULO PRIMERO.
De los delitos militares, y de las circunstancias para graduar a responsabilidad criminal.
(Continúa.)
i por más que 6ean de la misma naturaleza que las establecidas en esta ley
Art. 33.-- Las penas de prisión correccional producirán, para los Oficiales, la suspensión de
ron recaído sentencia firme y el condenado estuviere cumpliendo la condena.
Art. 8.°--En los delitos esencialmente militares, las circunstancias de los números 4.", 5," y 69 ilel artículo anterior podrán ser apieciudas como (itennnntes, y sólo como eximentes, en casos muy ¡ calificados á juicio del Tribunal. La del número .
Art. 21.—Las leyes penales militares tienen empleo, y pan* los individuos délas clases de tropa 'efecto retroactivo en cuanto favorezcan al reo la deposición de empleo, no siéndoles de aliono el ,do un delito, aunque al publicarse aquellas hubie-1 tiempo que hubieren permanecido cumpliendo la
■ '	*	‘	........1----1----*“	condona.
Art. 34.—Las penas de arresto praducirán la pérdida del tiene; o de servicio durante, la condena.
Art. 35.--La pena de pérdida de empleo producirá la salida definitiva del Ejército, con la privación de gandes, sueldos, pensiones, honores y do íeehos militares que correspondan al penado, así como la incapacidad para obtenerlos en lo sucesivo.
Art. 36.—La pena de separación del servicio producirá la licencia absoluta ó el retiro del pena-
CAPITULO II.
De la- naturaleza y clasificación de las penas.
Art. 22.—Las penas que los Tribunales' militares pueden imponer como principales, por los
delitos comprendidos en esta ley, son de dos cía- tj0, gj tuviere á él derecho,
En el cuso cjeobtener la licencia absoluta, que-
10 no so apreciará en concepto alguno.
Art. 9.u— Los Tribunales podrán apreciar co roo circunstancias atenuantes 6 agravantes, respee tos do los delitos comprendidos en esta ley7, las que! consideren tales, é impondrán la pena señalada al delito en la extensión (pie estimen justa.
No apreciarán, sin embargo, como atenuante para los militares la de embriaguez, á 110 ser que ¡
«1 culpable hubiere cometido el delito impulsado1 por malos tratamientos después de hallarse en *<jnol estado.
TITULO II.
De las personas criminalmente responsabl s de los delitos militares.
Art. 10“—Son responsables criminalmente de los delitos militares:
1.	° Los autores.
2“ Los cómplices.
39 Los encubridores. -
Art. 11.—Se considerarán autores:
19 Los que toman parte directa en la ejecución del hecho.
2 “ Los que fuerzan ó inducen directamente * ohos á ejecutarlo.
3." Los que cooperan á la ejecución del hedió por un neto sin el cual no se hubiese efectuad».
Art. 12.—Son cómplices los que, no hallándose comprendidos en el artículo precedente, cooperan á la ejecución del hecho por actos anteriores 0 •‘¡limitáneos.
Art. 13.—Son encubridores los que con co- ,]e separación del servicio, son también accesorias Cocimiento de perpetración del delito, sin haber en |os casos en que, no imponiéndolas expresa-'«rudo participación en él como autores ni cótnpli- ,m.nte la ley, declara que otras las llevan consigo. I’t'8» intervienen con posterioridad á su ejecución de alguno de los modos siguientes:
1°- Aprovechándose por sí mismos ó au.xi liando á los delincuentes para (pie se aprovechen de los efectos del delito.
2.	Ocultando ó inutilizando el cuerpo, los
efectos ó los instrumentos del delito para impedir reclusión se declararán terminadas, en su caso, en *u descubrimiento.	la forma que disponga el Código Henal comuu
ses; unas comunes y otras multares
Las penas comunes son:
Muerte.
Cadena pcipétua.
Reclusión perpetua.
Cadena temporal.
Reclusión temporal.
Presidio mayor.
Prisión mayor.
Presidió correccional.
Prisión correccional.
Arresto.
Las militares son:
Muerte.
Reclusión militar perpetua.
Reclusión militar temporal.
Prsion militar mayor.
Prisión militar correccional.
Arresto militar.
Pérdida de empleo.
Separación del servicio.
Suspensión de empleo.
Destino á un Cuerpo de disciplina.
Recargo en el servicio.
Art. 23.—Son penas accesorias:
La degradación militar.
La deposición de empico.
La pérdida ó comiso de los instrumentos y efectos del delito.
Las de pérdida y suspensión de empleo y la
CAPITULO III.
De la duración de las penas.
Art. 24.— Las penas perpetuas do cadena y
dará sujeto á la ley do reelutliiqiento y reemplazo del Ejército en lo que le sea aplicable.
Él condenado á la pena de separación del servicio, como accesoria, quedará privado, durante el cumplimiento Je la principar, Je honores y consideraciones, así como del sueldo que le corresponda por su situación pasiva.
Art. 37.—La pena de suspensión de empleo, privará de todas las funciones del mismo y del sueldo y ascensos que correspondan al penado durante la condena, cuyo tiempo no le sera de abono en el servicio.
El condenado á esta pena disfrutará, sin embargo, la tercera parte del sueldo de sn empleo.
Art. 38.—La pena de destino á un Cuerpo de ¡disciplina, producirá la deposición de empleo,
Art. 39. —La pena de recargo en el servicio, producirá un aumento en este por el tiempo que la ley señale.
Art. 40.—La pena accesoria de degradación militar, producirá los efectos propios de la principa! a que vaya unida.
Art. 41.—La pena Je deposición de empleo, producirá la pérdida del que posea el penado, el cual no podrá obtener ningún otro durante el cumplimiento de la pena principal.
Art. 42.—La pérdida ó comiso do los instrumentos y efectos del delito, tiene por objeto aplicar su importo al ofendido, damnificado ó al Estado respeotivalúente, á no ser que aquellos porte Iiezcau á un tercero, en cuyo caso le serán devueltos, siendo de uso licito.
Art. 43.—Las penas impuestas á los militares no privaran á sus familias de ios derechos (pie tengan adquiridos hasta la sentencia condenatoria del causante.
Art. 44.—El militar condenado á una pena de las (jue producen ia salida definitiva del Ejército, si obtuviese indulto de ella, ántes de terminar el servicio activo, cuando á ello se viere obligado por la ley de reemplazo, extinguirá el que le falte en nu Cuerpo do disciplina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 10ÜS|de Noviembre último, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—La Sección de {Tltramar del Consejo de Estado, con fecha 3 de Octubre últi-mn, me consulta lo siguiente:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 6 de Julio último, filé remitido á informe de esta Sección el expediente acerca de la inteligencia de la ley provincial do la Isla de Cuba, respecto del plazo dentro del opal pueden las Diputaciones alzarse do las resoluciones de los Gobernadores.—Resulta: que habiendo dirigido una comunicación el Gobernador Civil do la provincia de Matanzas en 15 de Marzo do 1881 al General de la Isla de Cuba, interesando que se dictase una resolución respecto del plago dentro del cual habían de alzarse las Diputaciones provinciales contra las providencias de los Gobernadores suspendiendo sus acuerdos, acerca de lo cual el expresado Gobernador de Matánzas indicaba que en su sentir debía fijarse el plazo de ocho días, supuesto que en el art. 48 de la ley so marea este plago $ los Gobernadores para Jar cijcnta á la Snperiori-dud de ios recqrsQ3 de alzada, se pidió informe al Consejo de Administración, y éste lo evacuó entendiendo que debja resolverse el‘asunto de acuerdo con lo indicado por el mencionado Gobernador Civil, dando cuenta á ese Ministerio.—Asi lo acordó el Gobernador General, confirmando sil acuerdo con motivo do otra consulta sobro el misino asunto que le fné elevada en 4 de Enero último por el Gobernador Civil de la Habana, de cuyos antecedentes (lió cuenta el mismo Gobernador General á V. E. para su superior aprobación en telegrama de 27 de Enero del corriente año y en car tas oficiales de 4 de Julio y 15 de Abril siguiente. —El ííegociado correspondiente de ese Mimste-rjo con el cual eo conforman la Sección de Política y la Sub-Seeretaría, entiende, que el caso de que se trata se halla implícitamente resuelto por la Real orden de 3 de Enero último, dictada de acuerdo con el parecer de ia Sección de Ultramar dol Consejo de Estado; pero cree que antes de resol verlo en definitiva debe oírse el parecer de esta Sección.—La Sección so halla en un todo conforme con lo que propone á V. E. la Sub-Seeretaría de ese Ministerio; pues, en efecto, si bien en el expediente que motivó la referida Real orden de 3 de E aero, se trataba tan sólo del plaao concedido á los Ayuntamientos para alzarse de I03 acuerdos de los Gobernadores de' provincia, esta Sección en el informe (pie emitió acerca del asunto, hizo extensivos sus razonamientos á las Diputaciones provinciales, entendiendo implícitamente que á unas y otras debe aplicarse la misma disposición. —-Asi, pues, la Sección juzga, que debe entenderse aplicable al caso actual la citada Real orden de 3 de Enoro de 1884, y en su consoeuenela, que para suplir el silencio del artículo 4S de la ley provincial de Cuba en el particular de que se trata; procede resolver, que el plazo para recurrir en alzada las Diputaciones provinciales contra las providencias de los Gobernadores, debe ser el de 30 dias á contar desde la notificación de la suspensión, á cuyo efecto procede también revocar lo acordado por el Gobernador General de Cuba, con motivo rio lnc i-n'iaiilt.-iA do bis Gobernadores Civiles de
deberán cortar
contribuyentes á quienes no podrá exijirso sino cincuenta centavos de peso por vía do dictas, cualquiera que sea la importancia del adeudo, además de los recargos de-morosidad y apremio ¡i que haya dado lugar el expediente.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Enero de 1885.
El Secretario uel Gobierno General, Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente, só ha servido disponer que las tiendas mixtas pertenecientes á los dueños do los ingenios en dondo so liaban establecidas, queden exentas de contribuir á las cargas generales v municipales can las cuotas que pudieron coi responderles basta el di.» 30 de Junio del año actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de .Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
de las consultas de los Gobernadores Civiles de Matánzas y la Habana que dieran origen á esto expediente.—V'. E., no obstante, resolverá con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rjy (q. D. g.) coa el preinserto dio-támen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.”
Y acordado por S. E. en 28 de Diciembre último el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 9 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd
En vista do una comnnicicion del Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provine»., trasladando otra del Ayuntamiento de Ouanabacoa, en súplica de autorización para separar los recibos de censos de ¡os talones y cobrarlos por la vía de apremio; el Exorno. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 7 del corriente, se lia servido resolver (jue los Ayuntamientos de esta Isla pueden cobrar a domicilio los recibos de censos, pero únicamente á los contribuyentes que residan fuera del poblalo
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 del pasado Noviembre, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Pasado á informe do la Sección do Ultramar del Consejo do Estado el expediente referente á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, pidiendo que so lo exima del impuesto municipal, ha emitido en 3 de Octubre el siguiente dictamen.—Exorno. Sr.—Con Real orden de 18 de Julio último comunicada por el Ministerio del digno cargo do Y. E. 00 remitió á informe de esta Sección ol expediente promovido por la Compañía de Caminos de Hierro do la Habana, pidiendo qué se la exima del impuesto municipal.—La citada Compañía por conducto de su Presidente solicitó queso le devolviesen bis cantidades satisfechas por aquel concepto, fundándose 1 que estaba exenta del gravamen, en virtud del contrato otorgado con la Administración en la venta del ramal de la Habana á Güines. Presentó con esfa solicitud: 1." Testimonio del jiliego do condiciones autorizando al Gobernador General y Superintendente de Hacienda, de Cuba, y á la Real Junta do Fomento, para omigcnar públicamente ol camino de hierro do la llábana á Güines, con todas sus pertenencias. 2q Testimonio deí expediento promovido por la Compañía do ferrocarriles, del que resulta que esta reclama 15,652 pesos, 20 centavos que lia pagado de más por contribución municipal.. Añade ia referida instancia que la Contadurii del Ayuntamiento cabliea esta suma de cuota correspondiente al impuesto sobro sociedades anónimas, por cuyo concepto se cobró ha-ta el año de 1870 á 1871 el uno y medio por mil sobre el capital roaliztdo, y desde aquella fecha el tres y medio por ciento do utilidades liquidas, y que ol impuesto es el mismo, solo que ha variado en la forma. La Compañía de ferro carriles pide que se lo devuelva la cantidad satisfecha, fundándose en el articulo 18 de.l citado contrato. La comisión de impuestos municipales informó en contra de esta pretcnsión, fundándose en la ley de impuestos de 20 de Diciembre de 1855. La Inspección de Obras Públicas omitió informe favorable á la Compañía, lo mismo’ que ol Consejo de Administración. En esto informo so expresa que según la cláusula referida del contrato de venta del ferro-oarril, la Compañía esta exenta 110 solo del impuesto del uno y medio, s:no del de tres y medio. El Gobernador General déla Isla al remitir el expediente alegó razonres.de conveniencia y necesidad para reclamar, en auxilio de los municipios, los impuestos que han venido satisfaciendo las Empresas. Por Real Decreto sentencia del Consejo de Estado de 31 de Agosto de 1878 se declaró que la Compañía estaba exenta del impuesto del cinco por ciento y que debían devolvérselo las cantidades que por tal concepto so hubiesen exigido. Esta sentencia se funda en que la cláusula 18 en relación con la 12 de la escritura do 19 do Marzo de 1842 establece «-la exención absoluta de todo impuesto directo, siendo condición estipulada en nn contrato oneroso. El Negociado corres-pon líente de eso Ministerio citando la referida sentencia y la Rail orden de 7 de Junio de 1881, en que se declaró no ser conveniente sujetar á las Empresas de ferro carriles du Cuba al repartimiento general para sostener las cargas del .Ayuntamiento por rugen do los kdómotros yacentes en cada término y edificios que en él radiquen, opinó que el Ayuntamiento do la Habana debía devolver á la Compañía la suma de 15 6.*2 pesos 20 centavos que reclamaba,' oo.in > indebidamente exigido en el año económico do 1871 á 72, incluyendo en los presupuestos municipales los cie litos necesarios para solventar la expresada deuda. Esta Sección del Consejo de Estado, á la (pie se remitió el expediente con Real orden de 16 de Diciembre do 1881, pidió los antecedentes que á continuación so expresan, que se hiciese constar si la Compañía explota alguna otra linoa, además de la de la Llábana á Güines, y en caso afirmativo la fecha en que hubiese comenzado la explotación, que se remitiera copia de la escritura de venta del ferro carril, ó se manifestase por el Ministerio del digno cargo do Yr. E. si la escritura so extendió en nn todo conformo al pliego do condiciones, y por ú'-tiiuo (jue el Ayuntamiento le la II ibanu manifestase los preceptos legales que le autorizaban para cobrar las cuntid 1 les que habia exigido á la Compañía. Eu 25 de Junio último, remitió el Gobernador General de Cuba, copia legalizada de la escritura de venta del ferro-carril de la II tbanu á iiiines, la lista de las líneas que explota dicha Compañía, y el informe del Ayuntamiento do la Habana.—Este manifiesta que en las tarifas formadas por el Gobernador y Capitán General oi> 20 de Diciembre do 1855 y que acompañan á la instrucción para regularizar la cobranza del impuesto municipal de Comercio é Industria, figura la C imp elí 1 de Caminos de Hierro de la Habana por casa é industria con la cuota do 120o posos; que al formar el Ayuntamiento el presupuesto do 1856, acordó que a las sociedades anónimas con