i ' &?Kkát ¿~ «'uUdWi“
IFIEIRJCOIDXCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 32.
YIKHNMS 6 DK FEBRERO DE 1885.--SANTA DoROTEA VG.--OlRCÜLAR EN EL CüSRO
PAKTE OEICIAE
PRIMERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECKETARIA.
Fomento .—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Pasudo á informe del Consejo du Instrucción Publica el expediente relativo a la provisión de la escuela municipal de niños de los barrios de Ceiba, Vives y San .Nicolás, de la lia baña, que eso Gobierno General acompaña á su carta núm. 163 de 17 de Enero del año próxi juo pasado, para la resolución definitiva que co rrosponda, y eon el fia de que, partiendo de las cuestiones suscitadas eon tal motivo, se fijen las oportunas regla» para evitar que se repitan en los sucesivos concurso» por traslación; el expresado Cuerpo Consultivo ha emitido con fecha 0 de Noviembre ultimo el siguiente dictamen.- El Ministerio de Ultramar somete á consulta de esto fJon-sejo su expediente de concurso de traslado para proveer cu la Habana la escuela pública de niños (Je los barrios de Ceiba, Vives y San Nicolás, do tafia con 960 pesos ¡uiijhlee.—• Según resulta de «tu antecedentes, acudieron al concurso do traslado D, Félix García Marrón, maestro en propiedad de la escuela municipal do los barrios del Pilar, Atares y VillanuevH, de la Habana, con snob-do igual al do la vacante que pretende; I). Agus tiu C/uutens y Rosoli, maestro del barrio de Jesús María do la misma Capital, con sueldo igual al que solicita; D. Antonio José de Taglo y Granados, maestro de Santiago de las Vegas, con 7o0 pesos de sueldo; D. Feliciano Forraos y Alóyalo, maestro de Güines, eon 800 pesos, y D. Estanislao Valles y Bullester, que en la actualidad no desempeña escuela alguna.—Eh Junta Provincial del ramo exclu)C del concurso do traslado á los señores Tagle y Ferraos, porque desempeñan escuelas de sueldo inferior á la vacante, y al Sr. V a lies por no hallarse en posesión de escuela alguna, y de los dos profesores restantes bees. Cantens y García Marrón, á quienes considera con derecho al traslado que pretenden, por disfrutar sueldo igual al do la-vacante y haber obtenido sus plazas por oposición, propono á éste, porque además de Contar eon mayor número de años de servicio (lij, un mes y 20 dias, contra 15 y 9 meses) reúne tantos méritos como aquel.—Al remitir ol Recto •udo el expediento al Gobernador General para rii j'csqlueiqn correspondiente, manifiesta su completa conformidad eon lo acordado por la Junta provincial, habiendo en su consecuencia propuesto el Negociado, que so extendiese el nombramiento a favor del Sr.-Marrón. Pero la Sección do Fomento del Gobierno General, en la creencia de que la orden de 7 de Julio do 1S78, que dispone que para optar á escuelas por concurso de traslación es preciso tener igual ó mayor sueldo que el do la escuela que se pretende, tiene algo de común con la Real orden de 19 de Diciembre de 1871, que previene (jije en lo» concursos para proveer panelas se dé; • preferencia al mayor número de años ele servicios do ios aspirantes, y que aquella no deroga á esta; y en la creencia también de que el traslado se considera como un ascenso y que para ascender se necesita llevar un número de años de servicio en la escala inferior, propone la admisión de cuatro do los aspirantes y lo» clasifica' por el orden siguiente: l.° P. Antonio Jo6Ú de J'aglo. él> D. Feliciano Formes. 3.° R. Agustín Cantens. D. Félix García Marrón; significando, sin
f.
*• '
embargo, que debo oírse antes el parecer de la Junta Superior do Instrucción Publica, remitiendo a la vez las protestas de Taglc y Cantens contra lo acordado por la Junta provincial. Conforme la Secretaria con el precedente informe de la Sección de Fomento y pasado el expediento á la referida Junta SnpeMor, ésta so asocia al criterio manifestado por la Succión de Fomento del Gobierno General, cuyo informe encuentra ajustado á las consideraciones de que hace referencia, y propone como dicha Sección de Fomento, que so expida el nombramiento a favor de D, Antonio José de Tagle. Signo á este dictamen un extenso, luminoso y razonado informe del Negociado correspondiente del Gobierno General, en el que rebatiendo la doctrina sustentada por la Sección de Ifomento, con la cual se halla conforme la Junta Superior de Instrucción Pública, apoya la propuesta formulada por la Junta provincial y apro bada por el Rectorado en favor de 1). Félix García Marrón: y á propuesta de la Secretaría General pasa el expediente á consulta del Consejo de Administración, cuyo Cuerpo opina asimismo que los profesores Tagle y Formes no se hallan en Condiciones -legales pura obtener el traslado que spheiiao, debiendo, por lo tanto, quedar excluidos y desestimadas sus protestas; enciende igualmente que los Sí es. García Marrón y Cantens son los únicos aspirantes eon derecho á la plaza que pretenden; (pie de éstos tiene derecho preferente el García Marrón, cual la Junta provincial propone. —Lu Secretaría general propono al Gobernador de conformidad eon el Consejo, y la Autoridad Superior de la Isla acuerda se consulte al Minis-feriq pidiendo que §e deferíame pura lo sqcesiyo mm jurisprudencia fija partiendo del caso aetuah —Ei Negociado respectivo del Ministerio de Ultramar opina de conformidad con el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, que debo nombrarse á D. Félix García Marrón para la escuela de los barrios de Ceiba, Vives y San $icohjs, oh Jeto 4el qoqcursuj pero atendiendo á que además se trata de establecer reglas lijas para eu lo sucesivo, prepone se oiga al Consejo de Instrucción Riíbli-ca y así lo acordó el Sr. Ministro en 22 de Abril ultimo. -»Eh Sección do Fomento del Gobierno bcucral parto en su dictamen do supuestos, equi-
vocados unos y errores otros, y como natural consecuencia, sus conclusiones adolecen délos mismos defectos.—Sienta por principio que la orden de la Dirección g moral de Instrucción pública de 7 de Julio do 1878, no deroga la Real orden de 1 9 de Diciembre de 1S7I; y por más que esto sea una verdad, como la una no tenga relación eon la otra, las consecuencias que do aquí deduce no tienen razón de ser.—La orden de 7 de Julio do 1878, conforme eon lo dispuesto en la Real orden de 10 de Agosto de 1858, en su regla 20?, con lo que pre viene la orden del Poder Ejecutivo de l.° de Abril de 1870 en su disposición 9?, y con lo que determinaba Real orden de 4 de Mayo de 1875; es decir, conforme con cuanto sobro esto purtieu lar está prevenido antes y despnes, excluye de los concursos do traslación á los maestros que disfrutan menor sueldo que el de la vacante que se trata de proveer.—Si, pues, la escuela en cuestión, está dotaba eon 960 pesos anuales, y los Sres. Ferraos y Taglo disfrutan, aquél 800 y Ó3te 700, queda fuera de toda duda que carecen en absoluto, uno y otro, de derecho al traslado que pretenden, y que por consiguiente, la Junta provincial obró den tro de las disposiciones Jogah-s vigentes al acordar su exclusión del concurso. La Real orden de 19 de Diciembre de 1871, que modifica la regla 16? de la de 1." de Abril de 1870, respecto al órden de í preferencia que debo observarse en la formación di propuestas para la provisión de escuelas por concurso, establece, en verdad, como razón de preferencia entre los concursantes, el mayor número de años de servicio; pero es forzoso convenir on cpic este órden do preferencia ha de establecerse entro los aspirantes qt;u tienen derecho porfeoto al concurso, y nunca mezclando eon éstos á los que ningún derecho les asiste, como equivocadamente supone la Sección de Fomento del Gobierno General de la Isla de Duba, en el hecho de clasificar á lps Srcs. Tagle y Forraes.—Añade dicha Sección, que el traslado so considera como un ascenso, y que para ascender necesita el aspirante llevar cierto número de años de servicio.—El primor aserto carece de fundamento, tarjo por lo que ( ii sí significan las mismas palabras,' cuanto porque la Real órden de 2o de Mayo de 1881 establece primero el concurso de trasladó, y on segundo lugar el de ascenso qiudaudo para éste las plazas quo no so hubica) n provisto en aquél; y la orden de 12 do Diciembre de 1876, dispone que para optar á concurso de traslación no se ncciesi-« tan los tres años de servicio que para ascender se requieren en escuela de clase inferior.—Sentados estos precedentes y demostrado que los acuerdos do la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana al tratar de la provisión por traslado de la escuela délos barrios do Ceiba, Vives y San Nicolás de aquella Capital, 6e han ajustado á las prescripciones legales vigentes, respecto á la exclusión del concurso de los aspirantes Forraes, Tagle y Vallé», sigue el eximen relativo al mejor derecho do los pretendientes admitidos, Sres. García Marrón y Cantens Rusel). l)a Junta provincial propone al primero, pero el segundo reclama ante la Superioridad mejor derecho que su contrincante, derecho que ol Consejo de Administración recha-zi, proponiendo se desestimo el recurso. Yen efecto; uno y otro aspirante poseen título do Maestro Superior, ambos rji-vou en propiedad oseada pública dotada eon 960 pesos; pero el García Marrón cuenta eon 18 años, 1 mes y 21 dias de servicio, según consta en su hoja do servicios debidamente certificada, y Cantens Roseli sólo 15 años y 9 meses, y aún de éstos dos meses y 20 dias en calidad de interino; y sin atender á otros fundamentos, «pHuando él principio que establece la Real órden ya citada de 19 do Diciembro do 1871, corresponde la preferencia do lugar al Sr. García Marrón, aun prescindiendo de otros méritos que éste alcanza sobro el Sr. Cantens, de donde so desprende que la propuesta de la Junta provincial en favor de D. Félix García Ma|,|’°R> cstri tnuy en si) lugar y debe aprobarse, he) cqit)0 todos su» acuerdos relativos ni asunto que motiva este expo diente.
Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas eu Matanzas para proveer la plaza de ayudante preparador de los gabinetes de Física, Química é Historia Natural, vacante en el Instituto do 2.a enseñanza de Matanzas, jor renuncia de D. Adolfo de la Rosa y Pascual que la servía; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 31 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados, y conferir la indicada plaza con el sueldo anual de trescientos petos y el sobresueldo de cuatrocientos cincuenta, al opositor propuesta por el Tribunal L). Vicente Antonio Tomás y Benavides.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 3 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Ir ancuco Cassd.
ciña, á recoger para contestar el pliego do reparos SEGUNDA SECCION, deducido en el examen de la cuenta de Tesoro do	'
la citada Económica, correspondiente al mes do
Julio del año económico de 1879-80; en la inte- Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
ligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	|
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Sección de política.—Honores y Condecoraciones.
Por la Capitanía Geneial cou fecha 29 do Enero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 31 de Diciembro próximo pasado, me comunica la Real órden siguiente:—Exorno. Sr.—Las últimas campañas sostenidas en la Península contra cantonales y carlistas y en Ultramar contra los enemigos de la Madre Patria, dio-ron motivo á la creación de diferentes medallas destinadas á conmemorar los hec ios de armas mas salientes de dichas campañas; y considerando S. M. el Rey (q. D. g.) que el largo plazo tráseuuido desde la feliz terminación de éstus, ha dado sobrado tiempo para que reclamen los que no habiendo obtenido aquellas condecoraciones, se consideren acreedores á ellas, lia tenido á bien fijar para estas reclamaciones el im prorogable término do un mes para la Península é igual tiempo en Ultramar contado desde la publicación de esta circular en aquellos ejércitos, 'siendo ?u real voluntad que, vencido el citado plazo, no se cursen instancias en solicitud de las expresadas medallas ni de sus pasadores.— De Real órden lo digo á V. E. para su cumplimiento —ir debiendo darse á esta soberana disposición la mayor publicidad posible, para que llegue á conocimiento do los interesados, tne honro en trascribirla á V. E. para su conocimiento y por si se digna disponer su inserción en la Gaceta oficial do esta capital, á ¡os fines de que dejo hecho mérito, en la inteligencia que el mes de plazo que se otorga para la reclamación, empezará á contarse de^de el 15 del próximo mes de Febrero.”
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana Febrero 3 de 1885.
Francisco Cansa.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á 1). Mariano Reinoso, Interventor P. S. que fue de la Ordenación General de Pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de
Negociado de Sanidad.
Próxima á dar principio la temporada oficial do las aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el art. 89 del Reglamento de 13 de Junio del año último, inserto en la Gaceta de la Habana de 23 del mes
------- siguiente, se publica á continuación todo cuanto en el
mismo se refiere al público y pueda interesarle su co-
En virtud de lo que previene el artículo 45 nocimiento, de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y era- Arti- u!o 10. Hasta nuevo acuerdo la témpora-plaza á D. Antonio González Novelles, á D. Ma- ra|lft oficial dará comienzo en Marzo y terminara en ximino Jarque-y á D. José G. Beqner, Jefe, In- Setiembre, toda vez que hasta ahora la ha lijado terventor y Tesorero qne respectivamente fueron así la concurrencia. En su oportunidad y según la déla Administración Económica de Santa Clara,	I conoeimieiuo de la íecalidad acense-
o a sus l e.eduo , caso que hubiere fallecido, Art, U. Nadie podrá hacer uso de las amias para qne dentro del termino do treinta días se minerales de Madruga sin una papeleta del Director en presenten por si o por medio de apoderado en for- la que se detallo el tratamiento á que deba sujetarse el ma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, enfermo.
en dia y hora hábiles de oficina, para ser notifica- Art. 12. Cerrada la temporada oficial solo exdos del fallo condenatorio recaído en las cuentas cepcionalmente podrán usarse dichas aguas, mediante de Rentas Públicas de la citada Administración, at<^taúo facultativo que acuse gravedad y urgencia y respectivas al mes de Setiembre del presupuesto <ieÍa,.u'° en Pof*ef ‘*e la Autoridad local los (hitos que de 1879-80.	e.‘ Ulre'tü1' necesita para agregar ol caso á la estadís-
ir i ’ oa 1 V j 1-0* c ,	. : tica que le está encomendada.
Habana 30 de Enero de 1885.—El Secretar o	ok m	,	,
P o	T —	1	. M .	oeuumiu Art. uO.	loda persona que deseo hacer uso de
0eneial. 1. S., \ alentin Melgar.	¡estas aguas necesita prèviamente consulta facultati-
va, pudiéndose dirijir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los Profesores con residen« ¡a ,	habitual	on la	localidad;	pero eu uno y otro caso, deba
En virtud	de	lo	prevenido	en	el	artículo Ja	adquirir del Director la	papeleta en quo so consigne
de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y empia- la indicación prescrita para el uso de las aguas, za á D, José Gramaren, á D. Manuel Garrido y á ! Art._ ^6. Ql*eda obligado el enfermo al estricto D. Wenceslao Pinedo, Comandante, Mayor y , cumplimiento de lo que en su papeleta so exprese. Ayudante	Cajero	que	respectivamente	fueron deU	, Art. 87.	Abonará	al Director por honorarios
Presidio de esta capital, ó á sus herederos, si de ^ c°l,8ult!'>la cantidad que tenga por conveniente hubieron «quello., f.llecijo, par, qne den,re del |¡?	“.P'tfc.CT
termino de treinta (lias so presenten por sí
por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta del Fondo do Utilidades del citado Establecimiento respectivo al mes de Diciembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 30 de Enero de 1885.—El Sooretarip general.—P. S., Valer\tin Melgar.
Intendencia General de Hacienda. Sub-Inlendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en la» Tesorerías do Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Riljetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentarse á la Conversión á Títulos do la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilita» el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—Eu el plazo de tres meses, á contar desde l.° dol próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos
la papeleta satisfará diez reales fuertes cu efectivo. 0 también.
Art. 38. Todo individuo que en deluda forma acredite su pobreza no satisfará remuneración alguna.
Art. 39. Los individuos do la clase do tropa do cualquier instituto (pío sean, satisfarán solamente seis reales fuertes en plata, por toda remuneración.
Art. 40. Es obligatoria la presentación de la pnpeleta al bañero para quo e3te facilite cunnto en ¡a misma se inJique,
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se refieran al uso de las aguas,
Art. 42. Culi objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con su uso, ya verbalmente, ya por escrito.
Lo que se publica en la Gacota y Boletin oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana 24 de Fuero de 1885.—A. tirada.
UIv UVJ (lUvUril ítUD LU l'U UJil, Ull IÍV ULl.lt. UU Id Gv __	1	.	1	1	.	,
este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de IP01 ?onf Ptos >’ en lo8 Vl'lo>'e8 ¿ntos expresados,
7	7	d	on an lOlhlll	nm» on nn»r	r. ' I ’ t r »11 .“kn	1.-.
oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos doducido en el examen de la cuenta del Tesoro, parcial do la Económica do la Habana correspondiente al mes de Miyo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de IS85-—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar,
en solicitud de que se conviertan á Títulos de la Deuda, eon arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascorrida el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir Je oficio por la Administración á los nuevos valores, todo» los antiguos cuya conversión no se Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
. 3/—La conversión se verificara sustituyendo por de pronto I03 actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los into-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo
Aquí pudiera darse por terminado este	yr> Ministro Jefe de	la Sección 2.a, se cita y eu-	reses á que den derecho; á mónos que al verificar
dictamen; mas como pl Gobierno General de la j plaza á Don Carlos	de León v	á Don F. Rive-	80 'a conversión se reponga por los interesados la
Isla de Cuba y ol Ministerio do Ultramar, dosuan	ni, Administrador é	Interventor	que respectiva-	gurjmtia en valores corriente» por su verdadero
que se establezcan reglas lijas en cuestión do con-	mónte fueron do la Económica de	Matanzas ó á sus,	juporte; ei) cuyo oaso, cubierta ya la tbinza, seráu
U'so de traslado para en lo sucesivo, tomando herederos, si hubieron fallecido, para qne en el tiestas déla legislación del ramo, vigentes en la n,¡n0 de quince dias so presenten por sí, ó por medio actualidad, pueden establecerse las siguientes:—^ apoderado en forma, on la Secretaría de este Tri-1.a Fuedon aspirar á los concursos de traslación, bunu!, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, los maestros que desempeñan en propiedad osmio- & re(;ojor para contestar el pliego do reparos délas de la misma oíase y de Igualó mayor suoldo dueido en el exáincn de la cuenta parcial de Te-quo la vacante, y los que, aun hallándose sirviendo aoro (je ]rt citada Económica correspondiente al 011 escuela de mayor categoría, .reúna la circnns- mR8 de Junio del año económico de 1S79-80; en la tuncia do igual ó mayor sueldo quo el <ie la plaza inteligencia de que no verificándolo, se procederá objeto del concurso de traslado (Real orden de 4 gpguti previene el artículo 43 do la Ordenanza de Mayo de 1875 y órdenes de la Dirección gene- 30 t;e Abril de I85Ó.
ral du Instrucción pública de 24 Je Octubre de! IJabaua 24 do Enero do 18S5.— El Secretario
fiel depositante los intereses devengados
Habana 2 3 de Noviembre de 1884.—Frati-cisco de Beramendi.
1871 y 7 de Julio de 187a.)—2.a Los que hayan desempeñado en propiedad oscilólas obtenidas lo-gnlmonto de la misma claso y de igual ó mayor sueldo que la vacante, aun cuando on la fecha del anuncio so hallen en escuelas de menor sueldo, por cuanto se considera quo sirven esta en comisión y conservan los derechos adquiridos en la anterior (Reales órdenes de 18 de Enero y 24 de Julio de 1879 y ónleu do lu Dirección general de fnstrueoion publica de 25 de Octubre de igual año.)—-3.a Los maestros de las escuelas do Beue-
gencral,—P, S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 9.a, se cita y en»
Amortización.
El dia 7 del actual, en el sitio y hora Je costumbre, tendrá lugar la décima sétima subasta de 25.000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto último, para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán on un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas
Contaduría General de Haoienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.— Negociadodo de Repares.
Número 109.—Fólio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer un pliego rio reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta« del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Enero do 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel ee le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—ICl Contador general.—P. S., Luis Isguierdo y ltodan.
Número 117.—Fólio 23,
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince ¿ reeojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes de Febrero de 18XL en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Uabaca 14 de Ene o de 1885.—El Contador general.—P. S., Luis Isquierdo y Iludan.
plazas D. Carlos de Leen, á IL Vedrò Catnla por el Gobierno. Getterai, insertasen la de 11 de
y á Don F- Rivera, Administrador el primero e Interventores los últimos, que fueron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado
fiecneia, de Patronato y do adultos que habiendo en forma, en la Secretaría de este Tribunal, obtenido su» pinzas conforme á lo» requisitos que Prado 105, eu din y hora hábiles de oficina, á re-la ley establece para la provisión de las esencias cojer para contestar el pliego do reparos deducido públicas, reúnan lu condición de disfrutar sueldo cu el exáincn de la cuenta parcial del Tesoro igual ó mayor que la vacante (Orden de la Direc- de la citada Económica correspondiente al mes de eion general de Instrucción pública de 7 de Mayo Mayo del año económico de 1879-80; en la iutefi-de 1878.)—4.a La propuesta ó propuestas se for- genoia de que no verificándolo, se procederá según iníM’áu siempre conforme á lo «pie dispone la Real previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abr:l Órden de U) de Diciembre do 1871, respecto al de 1855.
Órden de ‘preferencia entre los aspirantes que Habana 21 du Enero de 18L5.—El Secretario
Octubre último,
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 4 de Febrero de 1S85.— El Sub-In-tendente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-ruero 135, se anuncia al público para que las porsonas á quienes perjudiquen dichas denuncias, so presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, eu la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación nlgnun, se pasará («I expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qDe obtenga en nombre de la Ilacieuda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885.— Gitillermo Perinat.
resulten con derecho a la plaza ó plazas vaca utos.— general.—P. S. V habiéndose conformado S. M. ol Rey (q. D. g.) con ol preinserto dictamen, se ha servido resolver
Valentín Melgar.
como en el mismo se propone."
\r acordado por S. E, en el dia de boy el cumplimiento de la probi;urta Soberana disposición, de su órden so puh ie.a en la Gaceta oficial ira general conocimiento.
Habana Enero 26 de 4885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria g< ñera1.
E11 cumplimiento de lo dispuesto por el Real Decreto de 27 de Enero corriente, el dia 15 del próximo mes de Marzo, a las diez do la mañana, se reunirán en el Aula Magna de esta Universi dad, en Sesión pública, el Oláustro' general ordinario y el extraordinario, los Directores de los 1 Institutos de segunda Enseñanza y do las escin las especiales de este Distrito Universitario y de
P!l
En cumplimiento á lo dispuesto por el linio. Puerto Rico, cou objeto de proceder á la elección Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y em» de un Senador por esta Universidad, conforme á plaza á D. Pedro J. Catalá, Interventor quo fué la Ley de 9 de Enero Jo 1879 y observándose las do la Económica de Matanzas ó á sus herederos reglas establecidas cu la do 8 de Febrero de 1877. si hubiere fallecido, para que cu el término de Lo que de órden del Excino. é limo. Sr. Reo-quince d ¡us so prosea ten por si, ó por medio de tor so publica para general conocimiento, apoderado en forma, 011 la Secretaria do esto Habana 30 de Lnoro de 1885.—El Secretario
Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles de oli- general
JJr. J. Comí a de la Masa.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración Principal y en la Colecturía de Ren-’ tas de Güines la subasta de la casa propiedad del Estado marcada con el tiúra. 40 de la calle Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se buce público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del próximo Febrero á as 12 de su mañana.
Habana 27 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
TI.IEUO DE CONDICIONES QUE SE CITA,
1? Las proposiciones deberán hacerse 011 pliegos cerrados y no se a Imitirá ninguna (pie 110 cubra la tasación, siendo esta la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, con la rebaja del veinte por ciento.
2? Para que sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta de pago que acredite el ingreso en las Pajas do esta Administra-ciou ó en la de la Colecturía de Güines, del cinco por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudieu-do presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Abierta la subasta ol dia y hora señalada 110 se procederá á lu apertura de los pliegos hasta después do trascurrida inedia hora que so destinará á su recibo y al de las cartas de Je4>ósitos, así como á facilitar