numi
PERIODICO OFICIAL DEL GhOZBrElRItTO.
Ntfu. 62.
Viernes 13 de Marzo de 1885.—San Leandro arzob. de Sevilla.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL-
IA RIMERÀ SECCION. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
taría general, con índices duplicados y el correspondiente oficio de remisión, haciéndolo en la misma forma qno queda prevenido en la regla anterior, ó lo que es igual, por pliego certificado, si proceden de las provincias, y por medio de hojas de cargo si son dirijidas por los centros de la Capital; y
4? Que las contestaciones de pliegos de reparos, cédulas de emplazamiento y demás asuntos pertenecientes a las Secciones de este Tribuna!, se remitan al Ministro Jefe de la Sección á que pertenezcan.
Lo qno en virtud de lo acordado por el Pleno, y de orden del Exorno, é limo. Sr. Presidente El Exorno. Sr. Gobernador General, por aeuer- «e publica en la Gaceta oficial, para que tenga jode3delactnal.de conformidad con lo infor- exacto y puntual cumplimiento por parte de los nado por la Junta Superior de Instrucción pública, Centros y domas oficinas a quienes concierne la „ tenido á bien declarar ,1 til para la enseñanza la observancia de las reglas dictadas
• P°" .*>• «fM 'i*»““	Sea'C'“,',°
la Económica de Matanzas, o á sus herederos, si diente, pudiendo comparecer por medio de delega- dala Excma. Junta Económica del Apostadero hubiere fallecido, para que en el término de qnin- do con carácter oficial aquellos que para esto obje- para atender las proposiciones qno se presienten, ce dias se presenten por sí, ó por medio de apode- to obtengan autorización de sus Jefes y debiendo Habana 7 de Marzo do 1885.—José María nulo en forma, en la Secretaría de este Tribunal, expresar cada uno do ellos si alguno de los presos á Autrdn. .
1 rado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re- su custodia se halla incomunicado.	j	-------
cojor para contestar el pliego de reparos deducido	Visita.— Debiendo celebrarse este acto
so-
en el examen déla cuenta de Tesoro parcial, de leinne el dia veinte y ocho del actual á las ocho do DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA-la Económica citada, correspondiente al mes do la mañana en la Real Cárcel pública, según queda .	.
Octubre del año económico de 1S79-80; en la in- dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar I	Secretoria general.
y en el dia y hora expresados, los Jueces deprime-1 Debiendo
r .	. - ,	,,	.	- i --------------- proveerse interinamente por con-
ra Instancia de esta Cuidad, los Promotores í.s- curso la Cátedra de Tísica y Química vacante en
I mar del Rio,
la
Je Física para el pueblo. ’
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, . Francisco Cassa.
ligencia de que no verificando, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de
Abril de 1855.	cales, los Escribanos de actuacionos, los Procura- 0i TnsHhiTn7lA* 'V'a°
rio	P S ^Valentín	d°-''CSfdC rC°S P?i0f Ia. J3ok,S*ció? del Ayunta- dotadH con el haber anual de mil pesos';'desorden
.lo geneial.—I . S.- \ alentin Melgca.	¡miento encargada de la inspección de la Cárcel, 'del Excrno. é limo. Sr. Rector se convocan asni-
Fn cumplimienUo á lo dlsmiesto ñor el «r • a misma hora expresada se procederá á la rantes á la misma para qne en el término de 30 días jiiii cumprimienro a lo dispuesto por el >~r. visita de los presos qne se hallen en fortalezas o en mi0 0miw»rán 4 la* 1 o 4,0 ,1 i,, 4,1.,
Ministro Jefe de la Sección 3.a se bita y emplaza otros locales militares ó civiles Dor la Comisión } p zaian a las 1- del día I .le A pioxi-•i I) Manuel Alonar. Ponf-id.-w e„e fe/, de	,	,/	civiles poi ia comisión mo, presenten sns instancias■documentadas en esta
a ,u. manuel Alonso, Contadoi que fue de la Eco- nombrada al .efecto, con arreglo a lo dispuesto en Sccrehu-ín diriild-.a «I i.'v,.„m s,-
nomica de Santiago de Cuba, ó í sus herederos, si el artículo cincuenta v nueve de la« ordenanzas de ‘1 ’ -J f . ,l,u' G' l.oinadoi ...............0	’	’ ti aiiu-mo tiauiuaa y niieyc ue ías oiucnanz.io ul General, en la inteligencia de (me podran aspirar
esta Audiencia.	>' ’• >	•	■ --	-	1	■■ -	-	1
Consejo de Administración de 1 a Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Don José Mondó y Figncroa, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito eontcncioso-admi-nistrativo promovido por el moreno Faustino, pa-
trocinado de D. Pedro Díaz Ortega, contra
En virtud do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Certtro, so cita y emplaza á D. Antonio González Novolles, á D. Maximino Jarque y á D. Juan Herrera del Cueto, Jefe, Interventor y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne dentro del plazo de treintas dias se presenton por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Económica, respectiva al mes de Diciembre de 1879 próximo pa*sado de 1879 80.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Séereta-S.— Valentín Melgar.
hubiere fallecillo, para que en el término de qnin
ce dias se presenten por sí, ó por medio de apode- Constituido el Tribunal se procederá á celerado en forma, en la Secretará de este Tribunal, brar la visita en los terminas definidos en las dis-Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re- posiciones vigentes, cojer para contestar el pliego de censura de cali ficación á los cnentas parciales y efectos de "
al mes de Agosto del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
á ella los que teniendo 21 anos cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad do Ciencias.
Lo qno de orden do S. E. Jlma.sc publica
de 1884.—El
hi Maza.
Secretai ¡o
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secreta-P. S.— Valentin Melgar.
rio general.
rio
general.—P
utl En virtud de lo qne previene el artículo 45 de acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de 1» Ordenanza de esta,Tribunal, se cita y emplaza Pinar del Rio que lo declaró sujeto á patronato en *1 • Ricardo Zappmo, Interventor que fué de la cuyo pleito en virtud de no haber podido ser noti- Ordenación General de I agos o a sus herederos si ficado por el Juzgado do primera Instancia de Pi- hubiere fallecido, para que dentro del plazo de nar del Rio al demandante, el auto de veinte y cin- treinta días se presenten por si o por medio do apo « de Noviembre del año próximo pasado, dictado dorado en forma, en la Secretaria de este Centro, en dicho pleito, por no haber sido posible inquirir R™do 1?5 en din y hora nabiles de oficina, para el domicilio de dicho demandante, la Sección de lo 8er notificados del tallo condenatorio Contencioso de este Consejo de Administración lia cuenía parcial de dictado el siguiente:
Intendencia General de Hacienda.
Suu- Intendencia.. ANUNCIO.
recaído en la Tesoro de la Económica de Matanzas, correspondiomte al mes de Agosto del presupuesto de 1879 80.
Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á
Auto.—SS. Presidente, Val verde. Consejo-roa. S. Pita.—Copeyro.— Armas.— Con lo informado in voec por el Sr. Ponente, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y cinco do No-
,	, ,	_	• •	1	¡i • i. „„„ mismo ueio uu m oecvjou o. su umi y uiuuinz.» »
viembre del afio próximo pasado apercibido ele que r ...	...	. ,	, ,	,	1,
,,,	.	,	¡ i	i„0;	¡ D-Manuel Alonso, Contador qne fue de ln Econo-
sieu el término filado en dicho auto no designa . D	,1,	,	,	„	.
, .	,	1 1	• 1	mica de Snntmgo de Cuba, o a sns herederos, si
nuevo letrado, se le liaran las notificaciones suco-1_____________________’	__:__
¡ivas en los estrados de este Tribunal. Así lo acordaron y tcneioso
liülO. Sr. r resínenle cu la unuiuui a uro uo ¿um- i	, ,	•>	„»
,	,	•	,	ir.,„	' para contestar el pliego de reparos deducido eu el
zo de mil ochocientos ochenta y cin<;o.—llay una 1	, r	. f A , T» mi;
, . t - ■»/	1 c , J ■	' „,.,.1	I examen de as cuentas parcialea de Rentas I ubli-
rubnca.—José Mondo, Secretario geneial.	, .	- y , , „	- •	•, j
v 1	.	’	,	1 „„	1 cas por caudales y etectos de la Económica citada,
\ el auto a qne se contrae el preinseito efl,corP8pondiente J mes de JnIio dc 1879, año eeo-
■0i'S!-SS. Presidente accidental.-Fonta-	^ 1879-80; en la inteligencia de que no
-Armiis I verificándolo, se procederá según previene el arti-' culo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 10 de Marzo de 1885.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
tablecimientos civiles y militares de esta Ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con 1h3 prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez, que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña ios presos que existan Existiendo en las Tesorerías dc Hacienda en la del Morro y que en virtud dc lo que dispone de esta Isla, considerables cantidades de Ronos y la Real orden de veinte do Abril de mil oehocicn-Billotes del Tesoro depositados como fianzas en el tos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida desempeño de cargos públicos y otras diversas consideración y se facilite la entrada en los men-obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi- donados edificios, así como también en el Real cien de los depositantes, no han podido presentar- Arsenal y Baques de Guerra,á la Comisión dc este so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como Tribunal que se nombro para practicar en ellos la está prevenido en la Ley dc 7 dc Julio de 1882; visita y que se facilite también una falúa qne la esta Intendencia General, con el fin de facilitar conduzca á la fortaleza de la Cabaña, el cumplimiento do aquella disposición, lia dictado | Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de pri-lns siguientes reglas que se publican para general mera Instancia de fuera de esta Ciudad que tengan conocimiento:	* j presos en la Cárcel ó fortaleza de esta Capital, para
1.a—En el plazo de tres meses, á contar des- que con la debida anticipación ron.i tan listas exdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir presivas de los nombres de dichos presos y-estado cuantos tongan á su nombre depósitos constituidos de sus respectivas causas, en la forma prevenida por los conceptos y en los valores ántes expresados, en las circulares de catorce dc Junio de mil oeho-en sóMcitud de que se conviertan á Tí nlos de la cientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre
Cítese á los Jueces de primera Instancia para j Debiendo proveerse por concurso la Dirección qne por su parte y por la délos subalternos do déla Escuela incompleta para niños, do Palma Sosos Juzgados se cumplan puntualmente lo que á Hano, dotada con el haber anual de trescientos ellos concierna. -	_	1 pesos para personal; casa y setenta y cinco pesoa
Diríjase atento ohcio á los Lxcm os. Sr. Go- para nmteriai; do orden deí Exorno, é limo. Señor bernador General, Capitán General y Comandante Rector se convocan aspirhntes á la misma, para que General del Apostadero, con objeto de que se sir- en el plazo dc 30 dias qno empezarán á contarse Xn,„d‘8p?n.C,XílU-e-!°8 ^efc.®.° encM&wloB dejos es-'desde lá primera pnblieación del este anuncio en el
Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública do Santiago dc Cuba.
4 en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 5 do Marzo de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley do 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzp de 1885, so procederá á con-
de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíqnese este acuerdo por tres números consecutivos en lá Gacora oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones
vertir do oficio por la Administración á los nuevos que so haga necesario dictar para el exacto cum-valorés, todos los antiguos cuya conversión no se plimicnto del presente acuerdo.
mlb.—Consejeros.—S. Pita.—Copeyro Siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Ur. I). José Abtonio Cortina, representante del ¡ctor manifiéstese á éste que en el término de odio días apodere nuevo letrado que lo reprosente en el curso del juicio, y vencido dicho término dése Asi lo acordaron y mandaron los Bros, de
En cumplimiento á lo dispuesto por el 'limo. • Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y em |
cuenta. As. 10 acoruaron y manuaron ios oa-, uu, .	- D Lu¡s Gabaldón y á D. José Madariaga,
h Sección de lo Contencioso que al margen,se ex-, f)nJomidor de P 08 ¿ lntCn ventor qne respeeti-presnn y rubrica el limo. Si. tresnen eaccRcn a vament0 fooron> ¿4 SIJS herederos, si hubieren en.1» Habana a veinte y cinco do ouem >ic e faj|ecjdo para qne en el término de quince dias nul ochocientos ochenta yeinco.-llay una rubrica. 8e pvcsonten por -sí ó por medio de apoderado en José Mendo, Sscretano general. _	..	, forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado
nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 23 de Noviembre de 18S4.—Fran-cisco de Beramendi.
Así lo mandó y rubricó su Señoría Pustrísima do que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Eduardo García Agüero.
Amortización.
Junlade la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
E11 Junta celebrada el día C de Marzo de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión !y emisión, en la forma determinada por la Ley de 7 1 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable cop 1 p § Je capital y 3 p.§ de renta anual, las siguientes reclamaciones:
dad, expido la presenteen la Habana á seis de Marzo Je mil ochocientos ochenta cinco.—José Men do.—Vto. Bno., José María Valverde.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Circular.
Habiéndose observado que las oficinas ccn-
parcial
nórnica de Santiago de Cuba, correspondiente ni I mes de Junio del año económico de 1879-80; en' la inteligencia de que no verificándolo, se procede-1 rá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 do Marzo de 1885.—El Secretario goneral.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Seccián 3.a se cita y einplazá á D. Carlos dc León y Miguel Guardado, Jefe y. Tesorero, qno respectivamente fueron de la Eso-
; na -ÜS 'o- »-
219.
OUO.
Reclamantes y conceptas.
Ps. Cs
D. Miguel de Villa, trasportes á Guerra en 187Í-77... ...................... 2727 27
tralca y provinciales qne remiten á esto Tribunal] nórnica de Matanzas, ó á sus herederos si hubieren cuentas, expedientes y demás correspondencia ¡ fallecido, para que el término de ocho días se qne se relaciona con los asuntos encomendados á; presenten por si, ó por medio dc apoderado en tor-sugestión, no guardan la debida uniformidad en I ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 10o, I» a;._j. 1______i:n..no manlfanrln nnn coran- en dia y hora hábiles dc oficina, á rccojer para
El día 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la vigésima segunda subasta de 25,000 pesos oro que prescribe eí Real Deere- g to de 30 de Agosto último sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General,
Octubie ultimo. ^	...	1 l,o que ae oraen aei üixcrao. or. xrresiueuie se
Lo que se anuncia para general conocimiento. aauncia al público, en virtud de lo que dispone el Habana 11 dc_Marzo de 1885.— El Sub-In-' a¡q 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin
de que eu el término de quince días puedan acudir loa interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes coá lo acordado.	%
Habana 4 de Marzo de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—-Vto. Bno,—El Presideute.— P. D., García Ruis.
Cuya suma de dos mil setecientos veintisiete pesos veintisiete- centavos en oro, lia obtenido en los res-\rrJuZ pectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo, Sr. Presidente se
tendente general.—P. S., Antonio del Castillo.
lio general.—P.'S.— Valentín
O
á la 3* y la destinada á esta última á las dos pri- (de Abril de 1855 Rieras, con cuyo sistema se perjudica el servicio, | Habana 10 de Marzo de puesto que se entorpece considerablemente m la marcha de este Tribunal, invirtiendo un tiempo precioso en distribuir acertadamente la correspondencia entre las diversas Secciones y Negociado en
1885 —El Secreta' Melgar.
Mit
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
____	.......— ./ -- - „inistro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza
n une dicho Cuerpo está dividido; oi acuerdo, en á D. Gabriel Yero y á D. Claudio Borges, Colee-sesión celebrada el dia sois del corriente, de con- tor é Interventor que respectivamente tueron de forrnidad con lo informado in voce por el Minia-'la Colecturía de Baracoa, ó á sus herederos, si hu-terio Fiscal y como medida’ do orden interior, se hieren fallecido, para que el termino dc ocho días l»a servido resolver:	'	| se presenten por sí ó por medio de apoderado cu
® Que la correspondencia qne se rolaciona forma, en la Secretaria de este lriunnaJ Irado s disposiciones del acuerdo, Presidencia y .105, en dia y hora hábiles de oficina, & rece
. Real Audiencia de la Habana.
• «ih •' »f’ib ¿ruíD .' • ílfvtífiii 'C -• >í
Secretaría.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, el limo. Sr. D. José María Val verde, Presidente de la Real Audiencia por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrad comandancia General de Marina del so la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Santa, señalaba para verificarla el dia veinte y ocho del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala do Audiencia de la Cárcel pública y para la preparación do este acto solemne y alarde Para imprimir carácter legal á los diversos de causas pendiente- el dia veinte y siete á las once actos que celebra la Excma. Junta Económica del de la mañana-en una de las Salas de Audiencia de Apostadero, éon objeto de subastar servicios ó proeste Tribunal debiendo procederse en el siguiente ceder á la enajenación del material procedente de
las exclusiones cid ramo de Marina, se hace necesario la asistencia de Notario público. Y como
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria
Anuncio.
Para imprimir carácter legal
1? Que la correspondencia qno se rolaciona forma, en la ¡secretaria ac et>r.e iiummo n«uu «on las disposiciones del acuerdo, Presidencia y .105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer demás asuntos de orden interior del Tribunal, se para contestar el pliego de reparos deducido en el remita directamente al Excmo. é limo. Sr. Pre- examen dc la cuenta de Rentas 1 ublicas por cau-¡iiíente del mismo.	dales y efectos do la citada Colecturía, correspon-
eon las disposiciones demás remita
2? Que los partes de inicio de expedientes diente al mes de Abril del 80, ano económico do de alcances y desfalcos, certificaciones do adelau- 1879-80; en la inteligencia de que no verihcando-to y demás documentos que se relacionan con ellos, lo, se procederá según previene el articulo 4. de 60 dirijan al Sr. Ministro Letrado, certificando U Ordenanza do 30 de Abril de185o.
1 ordení
Alarde.—A las once de la mañana del dia veinte y siete y para el objeto de hacer alardo do no existo actualmente funcionario dc dicha clase ' causas ante este Tribunal, comparecerán los Jtie para intervenir los actos aludidos, ha dispuesto el *cos de primera Instancia de esta Ciudad, asistidos Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del míe-1 cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios, m0 se baga saber por esto medio, á fin dc que, los con listas de ks causas que tengsu en curso y en qUe deseen prestar el mencionado servicio lo ha-qne exista reo preso, formulándolas con arreglo al ¿rnn presente en esta Secretaria para utilizarlos en 1 artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tri- los casos que lo ameriten, banal y distinguiendo en listas separadas los pre I Habana 7 de Marzo.de 1855.—José María sos qne exista» eh la Real Cárcel y los qne se Aldrán. hallen snfrienio prisión preventiva en otros luga - j	------
res ó establecimientos.	¡ Habiendo publicado la Gaceta de hoy el
También comparecerán en igual dia, hora y anuncio en virtud del cual se convoca á segunda
•¡empro ios pliegos que contengan expedientes 0r¡giiiales, si fueren de provincia ó acompañándolo de hojas de cargo, si son de la Capital.
39 Que la piosor.tación de todas las cuentas 80 efectúe, según ¡o qno dispono el art. 32 do la Drdaoauza de 30 de Abril de 1855, en la Secre-
Ilabana rio general.—
lOjle
r. s.-
Marzo de 1885.—El Secrcta-Valenún Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2? so cita y emplaza a D. Carlos de León, Administrador que £uó de
lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con licitación para la subasta de las obras que nece 'lista exceta d¡ los presos que existan en dicho es- sita la Capitanía do este puerto, cuyo importe es tablccimiento con causa pendiente y con los mis- do 200 pesos, y terminando por tanto en 1 7 del lijos requisito; comparecerán también con lista de presente el plazo de los diez dias á que se refiere el los que tengau todos les Jefes do establecí- expresado anuncio, se lineo sabor al público que el micntos civihs ó militares en que existan presos citado acto tendrá lugar el referido 17 del actual, de la jurisdicíidn civil ú ordinaria con causa pen- hora de la una de la tarde en que estará constituí-/goneral, Arríete,
Debiendo proveerse por concurso la D ¡ roo c ion de la Escuela incompleta para niños, de Morón, término municipal de Songo, dotada con el babor' anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; dc orden dol Excmo. limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 39 lias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas on la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1SS5.—E Secretario general, Ih\ J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Santa Rita, término municipal do Jiguaní, dotada con el haber anual de troeciefntof pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; le orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convo-cau aspirantes á la misma, para (pie en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Socrctaríu de la Junta provincial de Instrucción pública dc Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo do 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso' la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio do Blanquizal, término nunicipal do Manzanillo, dotada con el haber anual de trescientos posos para personal;«asa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Exorno, é linio. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qno en el plaZo dc 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria do la Juuta provincial de Instrucción pública do Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento dc lo dispuesto pot S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1885.—El. Secretario general, Dr. J. Gómez de ¿a Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm.jS-1.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á rccojer para contestarlo, el pliego de ceusura de calificación de los reparos deducidos eu la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose a Ultimar dicha cuenta, si los inteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Bubaim 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, A nibal *Arríete.
Sección 5?—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez Echavtirría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, eu el año económico de 1871-72, por sí ó por medio de apoderado en forma, se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil,y por término de quince dias, para enterarlo de ciertos pormenores referentes á la cuenta de dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso do 110 comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—Kl Contador