numi,
PERIODICO OFICIAL DEL GKDBIEPOsTO.
Ntfu. 46.
Domingo 22 db Febrero de 1885.—(I. de Cuaresma.)—Santa Margarita de Cortona.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAR	, vertir de oficio por la Administración á los nuevos caso do que el contratista no se conformase con el sujeción á dicho pliego y á los precios tipos.	__ ___ ______________r___
valores, todos los antiguos cuya conversión no so parecer de éste, podrá solicitar el informe del Co- se ofreciere baja se añadirá con la baja do tanto Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 3U de
I_____________.----- - r-.—.Hubiera solicitado en aquella fecha por los inte- mandante de Ingenieros quedando obligado á su- por ciento en letra.	Setiembre de 1873, presupuesto 1873—74; en la inteli-
resadoa.	¡ jetarse al dictámen de dicho Jefe para cualquier	Fecha y firma
SECCION.!	3.“—I .a conversión se verificará sustituyendo' duda ó redamación.
CHIMERA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ISLA !!E filli
Si en la del Tesoro de la expresada Administración de » Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 30 de Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
por de pronto los actuales valores depositados, por i 8.a Las obras quedarán tan perfectamente Presupuesto de las reparaciones quo necesitan ha-1 Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Ge-Ios que produzca la convorsion, con todos los inte- acabadas como las considero necesario el encarga- ’ cerse para la Casa CaDitanía de este Puerto. uera‘> «»»cu Amete. reses á que dén derecho; á méuos que al verificar- ¡ do de su inspección.
se la conversión se reponga por los interesados la!	10. El precio tipo que se señala para todas
j garantía en valores corrientes por su verdadero las obras es el de doscientos pesos oro, y deberán ¡
■ importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán ser concluidas dentro do diez dias á partir desde ' del depositante los intereses devengados.	el de la adjudicación.
cerse para la Casa Capitanía de este Puerto, rebajado el treinta y seis por ciento del que so formó en 17 de Setiembre último y compren- ! diendose tan solo las más indispensables.
Número 185.—Folio ‘27.
Libertos.
Habana 23 de Noviembre
cisco de Lier amenai.
de 1881.—Fran-
Vista la demanda contencioso-admi-¡ nistrativa interpuesta por el Ldo. 1). León Broch, á nombro y con poder de D. Asen- j sio Avne/.caray, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que, revocando otro de la local do Jovella-nos, declaró libre á la morena Rosa.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobi’e organización do los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 do Mayo do disponer se sirva
Real Audiencia de la Habana.
Fiscalía
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica á esta Fiscalía con fecha 11 de Enero último la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—limo. Sr.—lia ■ hiéndese de proceder á la formación del escalafón carreras judicial y fiscal de UL
ORO.
11. El contratista pedirá la certificación de
haber terminado las reparaciones, a. Ingeniero l>al]a reparaciones de Pila, alambres y
encargado do inspeccionar las obras cuyo dócil- timbres eléctricos.........................
mentó llevará el visto bueno del Comandante del Lara composición de inodoro y escusados. ramo y le servirá para reclamar el debido abono. ^ara composición de bombillo, tubería y
Habana 28 do Enero de 1885,-Salvador de Torres. bave de agua...............................
Para reparar las cañerías del gas y liras. Condiciones administrativas.	¡Para efectos de ferretería, para persianas
í y puertas.............................. 20
1? La licitación tendrá lugar ante la Exce- Para ropouer cristales y reparar persianas
lentísima Junta Económica del Apostadero el dia y pequeños imprevistos..................... 23
y hora que se anuncie en la Gaceta de esta capí- Para composiciones de la cocina y piso
17
70
20
20
tal
de la misma, de la gente asignada á la
2.a Las proposiciones habrán de redactarse Capitanía del Puerto.
1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año:
Considerando que el recurso so lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la indicada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz
definitivo do lflS ühuuiímj juui^uu y	un i- |	.	* *	;—y—(
tramar en la forma que se indica en el modelo precisamente en papel del sel.o once, con sujeción adjunto; S. M. el boy (q. D. g.) ha tenido á bien , U1?14? m.°~c o y se presentarán en pliego cerra-, a V I. remitirá esta Secretaría, (1° al 1 residente déla Junta. Al mismo tiempo
30
SUMA TOTAL.... 200
Son
copias.
para que en el curso déla misma represente misterio fiscal en activo servicio, así u a aminíoivonínn	santos quo deseen ser incluidos on el escalafón de-
finitivo, presentarán en esta Fiscalía, ántes del 25
ú la Administración.
Habana, 19 de Febrero de 1885.
Mamón Fajardo.
SECRETAlll A.
Personal.
Habiendo regresado del extranjero Mr. J. R. Fnvncko, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta capital, se lia vuelto á encargar de dicho Consulado.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 19 de Febrero de 1885.
Francisco Cassci.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia. Amortización.
El dia 23 del actual, en el sitio y hora
dentro del mos de Abril próximo, las Itojas de 6er- 4ne proposición, pero fuera del sobre que la .	,
vicio de todos los funcionarios activos dependientes contenga, entregara cada Imitador un documento man. to. I no., Juan Romero.-dc la autoridad do VI., así como las do los co-.<luo acredite haber depositado en la Tesorería ge- que, dice:—Comandancia Militar de santos que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas neral do Hacienda publica de esta capital la suma P1 ama	«orto do la Habana,
deberán totalizarse en 28 do Febrero del corriente de vem\e PesT08 01'° °‘eqnivaler te en billetes del Jo* Mana Aulran.
año.—De llcal orden lo digo á V. I. para su cono- '>ant*° d®	Cuba en la Habana al tipo del _________— - ----	________________-
cimiento v demás efectos.—Dios guarde á V. 1. día anterior á aquel en que se verifique dicho de-,
muchos años.—Madrid, 14 de Enero de 1885.— posúo, cuya cantidad servirá de fianza provisional SEGUNDA SECCION.
Tejada.—Sr. Fiscal de la Audiencia do la Ha- 7 definitiva.	| _____ ____________________________________
liana.”	I	^ cada proposición se acompañara la; —-  -------------------- :■ -..........—- =
En su consecuencia, los funcionarios del Mi-, ocdnla personal.
como los ce* 1	. 4- bl Por resultar proposiciones iguales,
hubiere que procoder á licitacior oral entre los j autores de ellas, se entenderá qte renuncian al I
D. Ignacio Banquea, Tesorero General de Hacienda que fué.de esta Isla,_ su apoderado ó herederos, caso de que hubiero fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos deducidos eu la general del Tesoro, gene-ral de esta Isla, y la parcial de la Habana correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Amete.
Número 610.—Fólio 161.
Convocatoria.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó heredferoa caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la general y parcial de la Habana en el mes
la inteligencia que de no
Habana 10 de Noviembre de 1884.—Manuel
Hay un sello j de Set¡embre°de 18C9;‘ea
Marina y Ca- presentarse á recoger aquel se le ocasionarán I03 per-
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
jumos consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador general.— 1*. S., Luis Izquierdo y Roldán,
de Marzo próximo, su respectiva hoja de servicios, por duplicado, á cuyo efecto so les facilitarán ejemplares impresos, arreglados al modelo á que se rciierc la preinserta Real orden; debiendo acompañar también los documentos justificativos, que les serán devueltos después de comprobadas las hojas, y tener presente, que los servicios so precisamente en 28 del mes actual.
Habana, Febrero 20 de 1885.— Pascual Sa valí y Fronda.
,	,	. ,	. ,	,	. | De conformidad á lo que se previene en la Ins-
dorecho de la puja los que abandonen el local sm truccion para la administraccion del impuesto sobre aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por cédulas personales, fecha .12 de Mayo de 1882, esta el orden preferente do numeración de los rfcspecti- Contaduría General, recuerda á las oficinas interven-vos pliegos, en el caso de que todos los lícitadores toras de la Administración del Estado, Provincial y
se negasen á mejorar la oferta.
Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún
5 •	i . aS lO iv... v. v .... w w ....... * * ..... ... .u 1 ..V	.	,	_ . _ j ,.	, , „
han de totalizar- proposiciones como en la licitación oral, se expre- actu’os y al ra!r&, f e * oviembre de 1884, sin nan ue loiaiizai- r r	v .	... ,	,	.	\	.r. , constar en la Lima que se determina en la referida
saran en la mi nía mudad y fracción de mudad instrucc¡ U exhibición de la cédula personal a ca-monetaria que la adoptada para los precios tipos. da partícipe.
6. bi el contratista no terminase las obras Lo que se publica para general conocimiento y jen el plazo que previene la condición diez délas efectos consiguientes.
; facultativas,' so le impondrá por cada dia de demo- Habana Febrero 9 de 1885.—El Contador genera una multa de dos por ciento calculado sobre el ral, Aníbal Arríete.
! total valor do ellas, y trascurridos diez dias, que
ebajas que se hagan tanto en las ha,?er en las nóminas correspondientes á empleados
de Noviembre de 1884. sin hacer
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
/
ANUNCIO.
del
es igual número al que se corcede para llevarlas á cabo, sin que las hubiese terminado podrá la Administración rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza.
7.a La adjudicación definitiva de la subasta
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos. Número 179.—Folio 33.
de 1
costumbre, tendrá lugar la décima novena subasta Puerto, á tenor de las condiciones que á continua do 25.000 pesos oro quo proscribe el Real Decreto (.¡ou t|,,| mismo se insertan; y terminando por tan
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy el fp verificara por la Exorna. Imita Económica al anuncio on virtud del cual se convoca á subasta !Lcltador. (im ofrczca ma70ré8 V0IltaJa8 Para la para adjudicar el servicio do las reparaciones que Hacienda.	.
es necesario ejecutar en la Capitanía do esto ¡	8’ Una vez terminada la
de 30 de Agosto último sobro amortización de to en 2 de Marzo pr billetes del Banco Español.	| á quo so refiere el exp
Las proposiciones que se presenten se ajusta- ¡ i,pr ai público que rán en un todo al pliego do condiciones y modelo, lugar el mencionado publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre pró-j lino de la tarde en que estará constituida
I). Louginos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un licitación, los do- pliego de primera censura de reparos deducidos por el aumentos ó cartas de pago (fe los depósitos, serán Tribunal dé Cuentas del Reino en la del resoro de la
devueltos, exceptuando eleoircspondiente al mejor ^Pj:esa<Ia Administración, en el mes de Setiembre de 1	r -	*	18< I; eu la inteligencia que de no presentarse á reco-
ocasionarán los perjuicios consiguientes. 24 de Enero de 1885.—El Contador G>
expresada subasta tendrá ,	----~» —- ••................. nerai, jsnxoai Arríete,
dia 2 de Marzo, hora de la l08 92y93 dcl Reglamento do Contabilidad vigente ida la Exce- dc 2 de k'iero de 1858, el
róximo el plazo de los 10 días P^tor cuyo resguardo qnodtrá en el expediente .	' j se le
xpresado anuncio, se hace 8a- basó la terminación do la obra.	Habana 2
i la expresada subasta tendrá .	9- Uon arreglo a lo depuesto en los arden- nera]) Aniba¡ ,
Interventor del Aposta-1
Número 4.—Fòlio 1.
ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas lentísima Junta Económica del Apostadero para
por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que 6C anuncia para general conocimiento. Habana 19 de Febrero do 1S85.—El Snb-Jn-
tendento general.—P.
Alejandro Bermudez
Ministro de Ultramar, conni-
El Excnio. Sr nica al Excnio. Sr orden siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—Número 144.— Exorno. Sr. Vista la carta oficial de V. E., número 19, de 27 de Diciembre último, en que dá cuenta á esto Ministerio de haber accedido á la permuta de destinos, solicitada por D. Rafael Azopardo, Oficial 5." de Rentas de la Administración Subalterna do Hacienda y Aduanado Oienfuegos, y D. Fulgencio Lloren?, Oficial 5? Tenedor do libros do la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanado Sagú»; el Rey (q. I). g.)ha tenido á bien aprobar la referida permuta, nombrando, en su consecnonca al primero para el destino dcl segundo y á ésto para el de aquel, con el mismo sueldo dc 300 pesos y el sobresueldo dc 700.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Enero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente goncral . se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Rabana, Febrero 16 de 1885.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta lelo, considerables cantidades de Bonos y billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no Imitarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar» 6o á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley do 7 do Julio de 1882; psta Intendencia General, con el fin de facilitar ol cumplimiento dc aquella disposición, ha dictado '•^siguientes reglas que so publican para genoial
conoctyniento:
1 *—En el plazo de tres meses, ú contar des-l.° del próximo Diciembre, deberán acudir
atender las proposiciones que se presenten. Habana, 20 dc Febrero do 1885.—José .1 utran.
Ma-
na
doro nombrará un oficial dc Administración para que en su representación asistaá los reconocimientos ' D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Hermida, facultativos de las obras, interviniendo la eettifi- su apoderado 6 herederos caso de que hubieren falleci-.cacion quo según la condición 11 de las facultad- do, se servirán presentarse eu esta Contaduría General,
vas ha de expedirse.	|en hora >' dlaháb'l J términ0 de 9ulace- á rec1°J«raus
t?\	a*.	• •	c i • ' respectivos pliegos de reparos deducidos por el Iribú-
1,	10-	Pa«°,de “te servicio, se efectuara a	CuJUakde] Rein£ en la de rentas marítimas
la presentación de la certificación a que so contrae ja Aduana de Gibara, como Administrador y Con-11 do las facultativas intervenidas por tador interino que fueron de la misma, correspondien-
eviene en la te a; nies de Junio de 1872; en la inteligencia que de
Acordado por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 12 dcl actual sacar á |a Presentac subasta pública las reparaciones que necesita la la c®nr‘,cl?n , . . .
Capitanía de este Puerto á tenor del presupuesto el ohcual de adnnn.strucion según se prev.eu
y pliego dc condiciones que se insertan á continua- 9' de las administrativas por medio de libramicn- no presentarse a recojer aquellos se les ocasionarán los Gobernador General la Real	h,(!0 sal)C1: por 0,to medio que dicho acto ,t08ílue expedirá la Ordenación de Marina contra perjuicios consiguientes	. r Pa
.	, . ,	,,i	ría1.!,a«-	la Tesorería General de Hacienda, eu metálico, o Habana -4 de Enero	de 1885.—El	Contador Ce-
tendru lugar al	ti ascumr el plazo de diez dms	des-	J Español de la	neral, Aníbal Arríete.
déla inserción del presente anuncio, ol cual so 8u, cqun aionie cnouicics oei juaneo r.spauqi ue i«	______
avisará oportunamente á fin de que presenten sus Isia ,de Cabaj cn ]a Habana al tipo de cotización ( proposiciones ante la mencionada Corporación los ea Plaf td dla ca (l’,e ^ verifique.	I
que deseen interesarse en ci expresado servicio. I ¿l- Serán de cuenta del ren.atante, los gas-
dc
cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos Por los conceptos y en los valores dilles expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la
Número 911.—Fòlio 208.
______________,___________	.	, Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos
Habana 14	de Febrero de 1885.—José María	tos del expediente de subasta qne con arreglo á lo	ca80 je que hubiese fallecido, se servirán presentarse
Al(iran ' ‘ ’	dispuesto en Real tírdou dc 6 de Octubre de 1866;	en eBta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-
son los sigiontes:	mino de quince, á recojer un pliego de reparos Jeducl-
Comandaneia de	Ingenieros	dcl Apostadero de la¡	Los que se canser en la publicación do	dos por el Tribunal de Cuentos del Reino, en la de
ti,,i.fncnlt-itivna nara sacar ¿	anuncios y pliego de condiciones cu los periódicos	rentas marítimos de la Aduana de Ja Habana, en el
Jlabana.—Cond Clones tacuítat!vas pai a sacar a	. i V a	V	mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no
SST«	° doPrS¡‘ > • L»	contes»?Un «mnej! ,1 P"'
Fuerte.	, Notano Pwr las asistencias y redacción del acta dc i Uabanafei4 de Enero de 1885.-E1 Contador Ge-
romato.
1.“ Parala reparación depila, alambres y	39 Los de cuatro eje nplnres de la Gaceta
timbres eléctricos, será necesario que los alambres en que se haya insertado el pliego de condiciones estén forrados en seda, la sal de amoniaco será en que entregará á las oficinas Administrativas, polvo, los botones dc madera y las pilas de Luglan-	12. No se devolverá la fianza basta tanto	D. Ignacio BaDqueri y D. Jaime O’Daly, sus apo-
ché, tamaño mediano.	que el asentista justifique babor satisfecho la con» derados ó herederos caso de que hubieren fallecido se
2a Para la composición de inodoro y cscu- tribncion industrial sobre el libramionto que por servirán presentarse ep esta Coptaduría General eu ho-sados tendrá que ponerse al primero las conexio- este concepto se le haya expedido, asi como tam- ra y dia hábil y término de quince, á recojer dos p íe nes de metal y las tazas do porcelana sin rajaduras bien la presentación de los recibos que
neral.—P. S., Luh Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Fòlio 103.
ni desperfectos en los bordes.
acrediten 603 úe reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la lesoreria
haber satisfecho los gastos do inserción do anun- , Habana, en el mes de Agoeto de 1869; en la in-
__  • 11   „J.r,.,	nn 1.-» I -I n/.nf n T< t\ í\ !•/!_	1	a .	.	11
3.a Él bombillo para agua será aspirante y oíos y pliegos do condiciones en la Gaceta y clore- tej¡geuc¡a qUP’de no presentarse á recojer aquellos se capólente del número 2, los grifos serán dc metal chos del Notario.	les ocasionarán los perjuicios consiguientes
amarillo rectos y curvos de los conocidos para niá-l 13. Además J |	J!~:	A~~ '
dc las oondicioBea expresadns, Habana 14 de Enero de 188o.—El Contador Ge-
quinas, teniendo sus tuercas y jira torios del mismo regirán para este contrato y su pública licitación neral.—P. S., Luis Isquierdo y Roldan. metal y !a Cañería do hierro sin rajaduras.	el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las
4.	u La tubería de gas será dc hierro de las reglas dc generalidad dictadas por el Alinirantaz- ¡ usuales para el efecto, sin oxido ni rajaduras, bien go en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta enmasilladas las uniones; y los grifos y porta-glo- de Madrid do 7 del mismo mes y año y en la do
bos de las lámparas serán de metal.	. esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881 en la	^ 8e-gervirác presentarse
5.	a Los efectos da ferretería que se neccsi- parto quo no se oponga a las condiciones compren- ^ ^ cIoutaduría General, eu hura y dia hábil y tér-
tcn para persianas y puertas serán do superior ca- didas en este pliego. ^	__	.	m¡uo de quince á recojer uu pliego de reparos deduci-
lidud.	I Habana 6 dc lebrero do 1885.—Jerónimo dos por el Tribuual de Cuenta» del Reino en la del
6.	a ’Los cristales quo so necesiten reponer Manchón.—Hay un sello que dice: —Intervención Tesoro de la expresada Administración, correspondiente
Número 66.—Folio 14.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos
Tesorería General de Hacienda*
El Exorno. Sr. Intendente general de Haoienda á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1874, por las clases pasivas residentes en la Peuínsula, que los tienen consignados sobre ostas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 23 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando por los ramos de Guerra y Marina, en esta forma:
Dia 23 de Febrero de 1885, retirados de Guerra, apellidos de los causantes cuya primera letra sea..................... H. J. J. L.
24	Ídem	id.	id,. .... M.	N.	O.	P.
25	idem	id.	id.... Q.	R.	8.	T. U.
26	idem	id.	id.... V,	Z.	A.	B.
27	idem	id.	id.... C.	D.	E.	F.
28	idem id. id..... G. y retbadosde Marina.
El importe de los haberes de las indicadas clases
se satisfarán en oro con el 5 p.g en plata.
En su oportunidad so anunciará el pago para lai demás clases pasivas residentes en la Península.
Habana 20 de Febrero de 1885,—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor que no lian habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los quo únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren do llenároste requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinat.
Habana 6 dc Febrero do 1885.
Los cristales quo so necesiten reponer Manchón.—Hay un sello que dice: serán do la clase y colores para igualar á los que dc Marina dcl Apostadero do la Habana, están, y las puertas-persianas quedarán bien ase guradas en sus mareos y tablillas dejándolas de modo que puedan abrir y cerrar con comodidad.
Las losas que habrán de colocarse á la
Modelo deproj)c$icion.
al mes de Octubre dc 1873 presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Aniete.
Número 34.—Folio 7.
7 11
cocina serán do San Miguel cuadradas, iguales en D. N. N---------------vecino de......según cédula per :
un todo á las quo existen en el piso.	sonal núin-----que exhibe; por propia y	exclusiva ]
8.a Los inatei ¡ales que se empleen seráu	dc	representación (ó á nombro de I). N. N.)	hace pro-1	Miguel Domingo	Valero,	Administrador gene-
primera calidad y reconocidos por el encargado	de	senté que impuesto dcl anuncio y pliego	de condi-	ra|	de	Loterías que fué	de esta	Isla, su apoderado ó
Leuda con arreído á lo dispuesto on la Ley de 7 la inspección de las obras en el mismo sitio	de	ciones publicado en la Gaceta de esta Capital n."..	],erederos caso do que	hubiese	fallecido, se servirán
de Julio do 1882	*	ellas; debiendo el constratista retirar y sustituir del dia tal---de tal mes y año, ofrece hacerse presentarse eu esta Contaduría General en hora y día
decir por otros los materiales desechados en el plato cargo do las reparaciones que necesita el edificio hábil v lériufno dtMjjiuco. á recojer^un pliego de^repa-^ combradas
lio de 1882. 2.a—Trascuri
ido el
Negociado de Bienes del Estado.
Estando dispuesto por la Superioridad la subasta de arrendamiento del lote número cuatro de la cantera de “La Osa” en Puentes Grandes, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se hace público por medio de! presente anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 11 del entrante mes á las doce de su mañana.
Pliego de condiciones que se cita.
lo La extensión superficial del lote es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. El arendatario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus límites marcados, toda la piedra que tenga por conveniente.
2o La explotación se llevará á cabo por bancadas 6 en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible ejecutando los trabajos por pasgo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente el exterior que faciliten el desagüe de toda la zona explotada, así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios donde no se tenga que renovar en lo sucesivo con motivo de trnhajos consiguientes.
3o El arrendamiento del lote será por el término mínimo de un año y el pago se verificará por mensualidades vencidas.
4? El importe del arrendamiento anual dc dicho lote será de cuatrocientos ochenta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales que se harán efectivos en esta Dependencia.
5o La l'alta de puntualidad en el pago del arriendo durante dos meses consecutivos producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo siguieute.
6o En garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, el arrendatario depositará en las cajas de esta oficina, una cantidad igual al importe del arrendamiento durante tres meses, sin cuyo prèvio requisito no se pondrá en posesión de dicho Tote. Entendiéndose que si trascurridos quince dias de habérsele notificado la aprobación definitiva del remate lio hiciese el depósito que se menciona se tendrá por nulo el remate.
7q No se podrá extraer material alguno del lote arrendado sin que prèviamente haya sido pue to el arrendatario por la Jeíatura de Obras Públicas de la Provincia en posesión del mismo.
8q El arrendatario no podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las existentes á no ser que tenga que extraer mas piedras de lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente deberá preceder la autorización correspondiente quo otorgará el Ingeniero Jefe de la Provincia.
9o Al tsrminar el arriendo deberá el arrentario dejar todas las canteras en que haya trabajado des-y limpias de modo que pueda en todo tiem-
Jwde 1.® do Marzo de 1885, se procederá á con
nl-i/o fiiudo 06 decir por otros los materiales desechados en el plazo cargo do las reparaciones que necesita el cditicio hábil y término de qjinco, á recojer un pliego ue repa- ¡ comuraua» y limpias ue mouo > se procedería con' qne so le designe por el Inspector de las obras. En qne ocupa la Capitanía de este Puerto con estricta (ros deducido, por el Tribunal d. Cuentas del Remo,' po continuarse 1» explotación
