
5a. El reconocimiento'para la admisión de los tabacos so vciifioftiá oou ostricta sujeción a ¡o que determinan las condicionc^lfcy',15 deleitado plio go general, y para apreciar-el peso limpio de abono se descontará el 12 por 100 djd peso bruto de c¡
clase y Secretario general del Tribunal de C uentas del Reino.—Certifico: que eu ei recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril del próximo pasado año de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del des-
eada tercio y la misma cantidad proporcional dd j cul)¡t,rto en i08*fondos de la Aduana de la Habana que tabaco suelto, admitido que pueda quedar fuera de je cuncjeru^ corao Contador de dicha Aduana, al reiu-los tercios por resultado do los reconocimientos. , teg,-0 t{e doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatí.“ Las responsabilidades que por las oxpor- tro p2S0S noventa y siete centavos mancomunada y Liciones al extranjero de los taba jos definitiva- solidariamente con el escribieut^d^bi misma de-
mente desechados correspondmexijir al contratista, con arreglo ú la condición 24' del pliego general, se liquidarán al respecto del precio por kilogramo que eu la época que se contraiga tenga fijado la Hacienda en sus estancos al picado lino superior.
7.a L.v subasta tendrá lugar el dí i 21 de Jn nio de 1885, dándose principio al acto do admisión de pliegos que presenten los licitad ores á la una y media de la tarde, no podiendo admitirse ningún otro pliego habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del despacho del Director general de Rentas.
8? El depósito de garantía que cada lieita-dor lia de presentar como uno de los requisitos exijidos para que sn proposición se considero válida, segúu la disposición 3.a, regla 4.a de las de subasta, determinadas en el referido pliego genera!, deberá ser de 140.000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla tí." le dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre 11®
9.a Se considera parte integrante (leí presente pliego, corno comprendido en e-1 mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas do subasta aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881, inserto en el número 99 de la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 del propio mes, y Boletín oficial de la provincia número 88, fecha 13 del mismo, y que consta impreso unido al expediente de esto servicio para el debido conocimiento de los licitad ores.
Modelo de proposición.
D. N. . .. N....., vecino do.....y que reú-
no las circustaneias que exige la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de condicio nes generales para las contratas de tabaco en rama, inserto cií la «Gaceta de Madrid» n‘.’ 99, fecha 9 de Abril do 1881, y cu el Boletín oficial de esta provincia, n? 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de 700,000 kilogramos de tabaco hoja habana de par tido de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego. inserto también en la «Gaceta do Madrid,» número. ..., fecha...., y on el Boletín oficia de esta provincia, mí:u. . .., fecha...,y de
cuantas circunstancias y requisitos se exigen para adquirir en subasta pública la adjudicación do dicho Servicio, se compromete á verificar el suministro expresado, con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de ambos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de lo3 tabacos en rama que comprende el abastecimiento deque se trata, importa la siguiente valoración:
Pesetas.
Los 112.200 Kilogramos clase sép-
tuna, al precio do (en letra) cada kilogramo en limpio, importan. [En número.]
Los 147.000 Kilogramos clase octava, al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan...
Los 154.000 Kilogramos clase novena, al precio de [en le-tia] cada kilogramo en limpio, importan..
Los 84.000 Kilogramos clase décima, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan.
Los 203.000 Kilogramos clase capadura, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio, importan...
700.000
Importa la valoración total, la suma [en letra.] [Fecha y firma del proponente.]
Sub- Intendencia.
Amortización.
El dia 7 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 do Agosto último sobro amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en nn todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Mayo 4 de 1885.—El Snb-Iuten dente general.—P. S., Antonio del Castillo.
pendencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres j mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. Jo.-é de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, prévios los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal do Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le'ra es como sigue: Sentencia.— En la Villa y Córte de Madrid á 20 de Noviembre de 1883, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictuda en 20 de Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana de la ti abana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.- Resultando: que habiéndose nota lo en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas Jas correspondientes hojas de adeudo, así corao practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta eu 9 de Mayo do 1882 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.-Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo dal Contador de la Aduana D. José López Pelegrín, sustituyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Ha-oienda D. Carlos de Hojas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de recibir declaracióu indagatoria al Contador suspenso D. José López Pele-grin, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe egríu, y encargando al Contador general de Hacienda que continuase el expediente administrativo por delegación 3uya, que se diera cuenta de lo actuado al Gobernador General, por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva 6 acordar 'a cesantía de Pelegrín, y qus con inserción de esta providencia, se pasase copia al fiscal de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, el.Oficial primero encargado del .Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial 1), José de la Torro á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, declarando, que el importe líquido del destVco ascendía á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López Pelegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y $1 Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos Veinte y un oesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á ios interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe:egrín y D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Pelegrín recurso de queja se le admitió por el Tribunal Territorial de Cuentas de la Isla en 9 de Enero del corriente aBo.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pe-legrín la recusación del Presidente del Tribunal I). Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el cargo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de loB Ministros D. Joaquín Carbouell y D. Domingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados eu el expediente y el segundo por su parentesco cou el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbouell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria.
— Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la Sala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado eu cuanto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduana, y refo' ruándolo eu lo referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad declaró también incurso á López Pelegrín, mancomunada y solidariamente con D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la sentencia á los interesados, se presentó por 1 ó pez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de
cusación establecidos.—Considerando: que el recurrente López Pelegrín recusó al Presidente del Tribuual Territorial D. Garlos de Rojas y á los Ministros L>.
Joaquín Carbonell y D Domingo 1/cón, y (pie estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Islu no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.-Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D.
Carlos de Rojas está claramente comprendida eu el { en cujee Ó matules.
" Dia 15.
A las 7 do la mañana.—Tratantes en carnes ó sean lus que matan por su cuenta el ganado para surtir las tiendas, puestos ó tablas en que dicho artículo se expende al por menor, conocidas por encomenderos.
A las 8.—Almacenes de depósito de azúcar y demás frutos del país.
A las 9.—Almacenes do depósitos de efectos sin venta de los mistóos.
A las 11^.—Eseojedores de tabaco en rama,
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se cilan.
Números de los lotes.—24.356.—24,718.—25fi 25,172.—25,922—26,053.—24,351.—24,353.—24 sí,--24,358.-24,359.—24,360.-24,473.-24,502.-21 Vn —24,348.—25,095.—25,613.	’
Habana 4 de Mayo de 1885.— El Contador, ftQ mingo Gardigui.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Los Srcs. Noven y Zuyas, I). José Pqllicer, D. Pedro Toca Rngama y D. Juan Serrn Boada, se presentarán en la Tesorería general para efectuar el eange de las láminas provisionales de la Deuda de Anualidades números 1, 4, 5 y 7 de que son tenedores, según lo acordado por la Excelentísima Junta.
Habana Abril 27 de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Alcances.
que
se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de ¡as faltas que supone cometidas en la instrucción del expediente, el haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ro jas, oportunamente recusados, habiendo furmado parte los dos últimos de la Sala que dictó la sentencia recusada.—Resultando: que al recurso presentado acompañó Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber hecho el depósito de quinientos pesos que previene la Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres déla ley orgánica y de tener por parte eu los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este Tribunal de Cueutas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto; siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos I03 artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1.870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que se trata.—Considerando que según lo dispuesto eu los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres deí Reglamento do la misma fecha para su ejecución cou lus modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y lo de Setiembre de 1881 contra ln3 sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales en juicio contencioso, eu los expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de nulidad para ante ei Tribunal de Cuentas del Reino, y que iu
caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para ser re-cusado elhaber emitido dictamen sobre alguuo ó al-guuos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa ó importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que eu los "resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco dentro del cuarto grado que la Ley marca con uuo de los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado ei Presidente Rojas no quedaron en aptitud lega para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de ia Sala.—Considerando: que con arreglo al artículo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos defiuitivos de las Salas en la. ju ¡adicción contenciosa se requieren trc-3 voto3 conformes á lo menos, y que según los artículos ocheuta y ciento nueve se entenderán violadas las formas esenciales del juicio cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ochó del Reglamento orgánico, así como también es nula la sentencia por haberse dictado cor. intervención de Jueces incompetentes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones legales,—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anularnos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juau Pedro Martínez.— José María de M'clrelena—Carlos de Fonseca.—Ignacio Suarez lñc!¡ln.— Francisco Botella.—Carlos Grotta.—Francisco Sánchez Molero. — Joaquíu de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Leida y publicada, fué esta sentencia por el Exorno. Sr. D Joaquín de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribunal contencioso de todo lo que como Secretario geue-ral certifico.—Manuel Tomé.—Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presente en Madrid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y para que conste eu cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3$ en 4 de Diciembre último, y para remitir al Contador general de Hacienda de ia Isla de Cuba libro la presente con ei Vto. Bno. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885,—Rafael Valla.--Hay nna rúbrica.—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en laXlraceta para conocimiento de los interesados.—Habana 22 de Abril de 1885.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
En la reclamación establecida por los Srcs L. Ruiz y Compañía ante la Junta de la Deuda pública de esta Isla, sobre conver-.ióu de la carta de pago número 440, correspondiente al cargaréme número 482, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por valor de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, ha ocurrido el extravío de dicha carta de pago, y como quiera que, coa arreglo á las diaposicio-nes vigentes, procede en estos casos la anulación de tales documentos áute3 de expedir las certificaciones de que, en su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería ha creído indispensable la publicación del presente en nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial, á los efectos legales de dicha anulación, eu la inteligencia de que trascurridos los indicados Dueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediente do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.— El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
A las 12.—Cabrestantes, grúas de vapor fijas ó flotantes destinadas al alijo de mercancías y frutos.	r
A las 12j.'—Cabrestantes, guías ú otros aparatos sin motor de vapor.
A la 1.—Comisionistas con residencia fija
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos do condiciones á que deberá ají», tarse el remate délos suministros de carne, aves» huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combusif. bles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1885 » 1886; y habiendo acordado el Excmo. é limo. Sr. Vi. que sin comprar ni vender, tienen en local espe- ce-Presidente de la Excma. Junta general de Benelk nial muestrarios en vista de los cuales el comercio cencía, que la subasta de los expresados suministros hace pedidos á las fábricas ó almacenes.	j tenga lugar á la una de la tarde del día 2 de Jun¡0
A la 14.—Arsenales ó careneros con sus mué- próximo, eu el Palacio Episcopal, unte una comisión lies, talleres de carpintería, de maquinaria y de de la misma Junta, se anuncia por este medio par» fundición, machinas, gruías, y demás accesorios para la construcción, reparación y equipo de buques de vapor y de vela. -
A las 2.—Careneros de buques, sin fundición, limitados á la reparación de buques y construcción de. embarcaciones menores y los varaderos y di-
ques fijos.
A las 2|.—Diques flotantes destinados á la carena ó reparación de buques.
A las 3.—Establecimientos de lavado de ropa.
A las 4.—Puestos ó ventas de cigarros y tabacos situados en portales, cafés ó en cualquiera otro establecimiento.
Dia ltí.
A las 7 de la mañana.—Cambiantes de monedas y de billetes de Banco, ya se ocupen en los dos ó en una sola.
A las 8.—Baratillos de quincallería y bisutería, y cualquiera otra clase de efectos situados en plazas, mercados y portales.
A las 9.—Tiendas ó puestos fijos para la venta de huevos ó aves de corral.
A las 11^-.—Expresos.
A las 12.—Establecimientos ó empresas particulares de enseñanza ó de preparación de carreras, entendiéndose como tales, así los que estén á cargo de un solo Director ó profesor, como aquellos en que un Director ó empresario tiene asociados, ó se vale de varios maestros ó profesores para la enseñanza de los discípulos, instruyéndoles en ramos ó materias que no son los de primeras letras ó dibujo.
A las 12^.—Fábricas de tabacos con marca que elaboran hojas de la Vuelta Abajo.
A la i|.— Fabricas de cigarros y picaduras.
A las 3.—Fábricas de fundición y talleres de maquinaria y cerrajería, comprendiéndose bajo esta denominación, todas las obras que se construyan ó compongan de maquinaria, herramientas y utensilios do aplicación á la agricultura y la industria.
A las 3^.—Fábricas mecánicas de clavos, tachuelas y puntas de París:
A las 4.—Fábricas de medallas y botones de todas clases.
A las 4^.— Fábricas de carbón animal, ó sea
negro marfil.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Subsi di o Indastr i al.
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citan, á los cuales se encarece en beneüeio de ellos mismos, no solo su asistencia al acto para que se les convoca, sino también la mayor exactitud eti la concurren eia á la hora fija que á cada gremio se determina, á fin do que no se perturben trabajos de tanta importancia y trascendencia.
Habana 5 de Mayo de 1885.—Guillermo Pe-rinat.
|este
que llegue á conocimiento de los, interesados, pudiéndo estos presentar sus proposiciones con arreglo á referidos pliegos qne se insertan á continuación; ativit-tiéudose que serán de cuenta del rematante les gastos que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Abril 23 de 1885.—Rr. Anastasio Sau. verio.
terpuesto éste eu tiempo hábil por D. José López Pele-grín, contra ia providencia del Tribunal de la Isla de
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en e! grín, contra la providencia
seguido sobre reintegto del desfulco descubierto eu los ¡ Cuba, se lia sustanciado cou arreglo á Jas prescrincio
le tía*'di ce tit	Puert°’ ^ C°^da * la ! «• ^.-Considerando: que ¡>° hay	Z
“Ti fí-fanl VulC T c..	-i/.	..I ^rar ahora en el examen de ¡os defectos que se suno-
bilitsdo del Tribunal de Cuentas dlpR^no-CerÜfi’ I “f“ c^eÜ,los en la in>truCÜ¡Ú11 del expediente ad.mi-cu: Que por la Secretaría General de este alto Cuerno !	< u F°T' * eXumea1ei;a de, la competencia
cou oficio de 1g de Diciembre de 1883 'e mKí !	¡f,	' y P«W volverse á ejecutar
T'»____ i t o .	, I "° . i	P()r Quien corresponda.-^Cüiifciderí*niJr,* mío
Ja cala 04 la certífi. ¡ uua de

"	.“-’»»I *«* j los jueces s„'e 1». ,1o dictar
y \ erciuyue, Jefe de ixdmmistracion da omnecn !	r....	4________
i j • ¡ .	. .	, r-------i ‘oojowoo muü ituu uu umiur »ub fallos, V 0U8 611
Administración do primera I misma Ley se marcan taxativamente los casos de
fundada de y que en la rs-
Iielación de los Gremios que esta Administración convoca parados días que á continuación se expresan á fin do que los señores que lps componen se sirvan concurrir á las lloras precisas, que también se señalan, al salón en que se celebran los sorteos de la Lotería, con el objeto de proceder á la constitución de los mismos- gremios y nombramientos de los Síndicos y clasificadores que han de hacer el reparto de la Contribución Industrial para el próximo ejercicio de 1885 á 1886, según está dispuesto en el Reglamento do 15 de Abril de 1883.
Dia 12.
A las 7 de la mañana.—Tabaquerías al por menor.
A las 7£.—Ventas de obras en mármol, yeso ó piedra artificial.
A las 8.—Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles exclusivamente.
A. las llj[.—Casas de bañ03 de agua dulce.
A las 12. — Casas de baños de mar en establecimientos fijos y lo mismo los fl dantos.
A las 12^.—Hoteles y casas de huéspedes.
A la 1.—Fondas, bodegones y figones.
A las 3.—Trenes de cantinas.
A las 4.— Depósitos do carbón mineral.
A las 44.—Almacenistas de carbones minerales de todas clases.
Dia 13.
A las 7 de la mañana.— Comerciantes banqueros.
A las 8^.—Almacenistas, tratantes ó especuladores al por mayor en carbón vegetal y leña.
A las 9.—Especuladores ó tratantes al por mayor en aves y huevos.
A las 11£.—Especuladores ó tratantes eu mieles.
A las 12.—Tratantes en	maderas del país.	¡
A las 12^.—Almacenistas ó tratantes en maderas extranjeras, nacionales ó del país parala construcción do bocoyes y otros envases.
A la* 1.—• Almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir no importadas.	¡
A la 1J-.—Almacenistas ó tratantes en tabaco en rama.
A las 2^-.—Almacenistas ó tratantes en guano extrangero.	I
A las 3.—Comisionistas que so ocupan en operaciones llamadas de tránsito, ó sea eu importar y exportar géneros, frutos ó efectos por encara go ó cuenta agenn.
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en la plazoleta de Villalta de esta Aduana doscientos veinte y cinco bocoyes carbón, cod peso bruto de t iento treinta y tres mil novecientos kilogramos consignados á Claudre Delgado marca C. eu el manifiesto del vapor americano “Niágara,” procedente de New-York entrado en puerto en 23 de Abril, V no habiendo presentado ol interesado las debidas declaraciones, se servirá verificarlo en ei plazo de cinco días conforme al artículo 84 inciso 3<} (le las ordenanzas, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se considerarán abandonadas.
Habana Mayo lo de 1885.—Fernández.
KEClCim itü TESBBÜEIA ít LIBEfiS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
ESPECIES.
Pts*s. Cs.
! En oro............. ................. 12382
„ plata................................. 435
i, B[B.................................. 3053
Total......... 15870 38
POR IMPUE8T08.
(Miiims.
Sobrebebidas 	 	 				96 93
„ toneladas			953 76
„ carnes frescas						 37
„ cabotage				10 12
,, 10 por ¡00 pasages			14 25
’ Total			875 43
Pliego de condiciones parael remate del suministro del calzado que se necesite eu ¡a Real Cata Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1885 á 1886. .
Artículo 1" El contratista se comprometerá í suministrar el calzado que se necesitó durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, p0.
drá exigírsele qus continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea apro. bada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses, Art. 3o Es condición indispensable tomar medida ú los enterraos. El calzado será de la mejor clase de badana, y bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos de hombre un pesó oro y por los de muger ochenta centavos oro.
Art. 4? Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciese ia Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quién se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese por cuenta del mismo, que ademáj abonará los costos que ocasione.
Art. 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutas, si aparecieren (los ó más iguales.
Art. G9 Pura ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que asciende el suministro ósea la cantidad de veinticinco pesos en oro, y para responder ni cumplimiento del contrato se depositará enlaDirec-ción la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. 7? 11 Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época enquese verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrador, 7>r. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N....... se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospital de San Lázaro el calzado que necesite durante el año económico de 1885 á 1886 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de..... de..... último y con la
rebaja de [tanto por ciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta lecha.—Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General.—Francisco Cassá.— Hay uu sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es copia. — Habana Abril 23 de 1885.—Saaverio.
OO.MRAR ACIÓN.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las medicinas y otros efectos que se expresan eti la relación inserta al final y puedau necesitarse en la Real Ousa Hospital de San Lázaro durante d año económico de 1885 á 1886.
Artículo lo El contratista se comprometeráá suministrar las medicinas que sean necesarias durante e) plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúo prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.	i
Art. 3.°	L03 medicamentos simples y compues-
tos y I03 demás efectos de curación que comprendan los pe iidos que se hagan, han de ser de clase superior y si no reuniesen las condiciones necesarias ájuciodel Médico del Hospital, podrá la casa adquirirlos donde conviniere por cuenta del contratista quien abonar» los gastos que se originen.	,
Art. 49 Las proposiciones Re harán en pliego* cerrados ante la Junta General de Beneficencia con arreglo al modeló que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si apft* reciereu dos ó más iguales.
A rt. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parto á que ascienda el suministro ó se» la cantidad'de cincuenta pesos en oro; y para respon' der al cumplimiento del contrato 3e depositará en 1» Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
Art. üo Los pedidos que se hagan de artípulos no asignados en la Relación ee pagarán al precio corriente de plaza cou un doce por ciento de aumento-Art. 7o El Hospital hará el abono en oroyen caso de hacerlo eu billetes del Banco Español, servir» de tipo el oficial cou referencia á la época en quese verifique el pago.	■
Art. 8o Se ra-erva la aprobación del remate8 Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Marzo 7 de 1885.-El Director Administrador, J>r. Anastasio Saaverio.	f
Modeló de proposición.
Don N. N.......se compromete á suministrar »
1»
Real Casa Hospital de San Lázaro las mediri«*8 9ne ñeúe3¡le durante el año económico de 1835 á 1886 con
Recaudado basta la.feclia en este mes por
los conceptos arancelarios......... 38509 15
Id. id, hasta igual dia del año anterior.	54728 74 ¿gj cdpsumo
arreglo al pliego de condicione» y precios publica* os
en Tá Gaceta oficial de...... de_______último y con *
; de [tanto por ciento eu letras] sobre el tul*
De menos eu 1885........... 16219 59
Habana 4 de Mayo de 1385.— El Tenedor de Libros, M. Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno, El Administrador, Fernández,

Fecha y firma-
Relación de referencia al pliego anterior.
Oro.
—-1—1	i
ts. ¡
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
TERCERA SECCION. Aceite .'deAlmendras, laíasdeá 4 kilos.
Id. de cacao, kilo:......................
------.	~	'Id. de abétlgíídem.....................
Ll. riciúo,'latím de á 4 kilos......
Id. kígadjbtís bacalao, blanco, pomo ....
Id. do corq^jijlp................ .:.....
Id. ginoeartUs^doiafta, ídem ...........
Acido cítricé .cristalizado, ídem........
Eu cumplimiento á lo que previene los incisos tío Alcaufor-refináíle, ídem ................ .
del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha AiumDre cadciwáSo, ídem.......................
ó tríittutes eu trapos,
A las 4.—Almacenes hierro viejo y Irnosos.
A las 44.—Especuladores ó tratantes que se dedican á importar ganado del extranjero.
y 79	.	, ,
dispuesto quq ios lotes de alhajas adjudicados por este Idem crudo, ídem.
Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para Azúcar de Batufno, ídem........
su euagenacióu, cuya subasta tendrá lugar el sábado Bálsamo Aseo,¡ídem.................
9 del actual.	Idem tranquilo, ídem............
Lo que se anuncia a! público para mayor con- Idem anodino, ídem.............
currencia de lieitadores. —El Director, M. Torres Bromuro de pótasio, ídem............
y Samá,	Cabezas de adormideras, ídem
1 fO 1 10 .. 70
1 50 40
Z!0
io ...
1 711 60 " ?5
i. 15 ... 0° 6ó
9
í 30 . 50