i
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Juan Valilí» ragés, Juez de primera instancia pro-; ieiario i'e' dlotiito d»l Cerro.
Por « I prratute se liaoe w I er A Dan franchón de Vfrct M chin a y S to!mj>o. míe e v riud de I. » au-ti n ,,■.<* cuntía t I 1 lis me s guc l)i>u Hica ido ib íiuudtz (• Igloi.ii.rt i-ii cidiro • j-*• utivu de , e.-n» se luí librado i I maiblKiideiuo de jecucioii i|Ue á la letra'be» nal: —Don » Valdtrt Prgé», Juez de piimern. instancia en pro-piedad.d. 1 .¡-tillo del Coi re. ele. El Alguacil que.-o enoaigue del | r> Ke ntacompañada tié Eeefibano que dd fé, lOijUeiii.1 ¡i I). Franci-to de Vargas Matbuca bala que en el acto ibone Ion mil quinientos pesos en onzas de oro del cufio español que le teelama i-. Ricardo íi i mudez 6 Iglesias, internes estipulados de demora y cogías causadas y que so causen y si n.» lo verifica le embargará bienes equivalentes (pie depositará conforme á derecho y en la forma prevenida por el artículo 949 de la Ley de Enjuiciamiento civil y hecho que sea el embargo lo citarít el Escribano de remate. Dado eu la Habana á 22 de Dicii mbie d*ó1884.-Juan Vuklés Pa-jvC-g#—Por maudato de su Bría., Liui- Illanco. C¿ue por ij. , r>.rse el (onnclllo de Vareas M¡ chuca se crdtnó 11 i • I Juzgado íi ¡ti tsnci» <1>' la i ai te uctora se ( nli litio >c i I icqitci imoMo, t mbmg • y citación de remate con t i Iiimo. Sr. Alca de uíunici al; cuyo r (pn r. t.lento tuvo I f. cío tu la Id ma que i xpn sa la diligencia i radicada y qu*‘ i.» como sigue:—En la Habana a 22 de Plneio de 1SS5, clalguaii! Don Manuel Vázquez con mi asiste ncia | id6 ó la Cusa (tonsi-loria 1 de esta ciudad en el que pierenle el Señor A'ealde municipal ¡uterino, el Alguacil nuDcionado pit ceoiO á lequsmle | or medio de céuu'a que al efteto te había libiudo y que a la reirá dice asi:—Iltuio. Sr. Alcalde Muuicipal. A coustcueu-cia de «utos seguidos por D. Ricardo Ilt-rmudez é Iglesias contra D. Frat erno de Vargas Machuca .v Soto-Icngo, en cobio tjtculivo de pts s se bu libiado t i mandamiento de ejecución que á la lena tiiee así:— (Aquí ti nn «(lamiente qt e prt ct de). Y como qnb ra que se ignota (i actual tloiiiii ¡ it» \ pa radera del rt ferido demandado D. Francisco <le Vargas Mí chuca y S t dougo, s» lia mui dado se t niieffc’a ti icquer.mientn con V. S. I. (•onfi míe A lo que i rt|. oa ei ai Ib-lito 95i de la Ley de Enjillen miento civil, librándole la pásente tarare qut rirle a lili de que a nomine del demandado V rgas Mi.clmca, abone li s mi) quinieiilos potos tu onzas de oro tlt 1 cufio español que le reclama I) u Ricardo Ber-inudtzé Iglesias, intenses estipulados de demera y costea causadas y que se tausen en la Habana a 22 de Minio de 1885.—Luis Blanco, (¿uo enterado su í-'r a. Ilus. tilmma del ícqut-rimit uto que se le hace con hcturadel anterior mandamiento y euirega de la bolita Inserta de la que se instiu.vA minuciosamente; expuso: que no 1 i-ne fondos de D. Francisco de Vargas Machuca y So-’ Bilongo con que poder hacer el pago de la cantidad re» clamad», iuterts, s de dt mora y costas causadas y que se causen, que lamptco tiene instiuccones del repetido Vargas Machuca, que no ratá enterado de sus negociaciones, por lo que no líate el abono de dichas sumas, intenses y costas. Con lo que terminó la diligencia que flrn:a su ¡Sría. Iltma., el que se d i pir recibido déla bohtu librada con el Alguacil por ante mí de que doy fé. — Manuel Vázquez.—Pablo de Tapia.—Luis B anco. Y dado t ueiva se ordenó iiaeer las (.ublicucu nes prevenidas por la Ley t n auto de este día. Y i a asa ius rcion eu tn s mí meros de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente i n la Habana ti 24 d-» Enero «ie 1885.— Juan Valdés Pegos.—Por ‘mandato de su Brín., Luis Blanco.	814 A 27
A consecuencia de los autos de la qni bra de ¡ > 3 -cicdad de M. Torre y Compañía, ei Mr. Jutz de piimera instancia lia dispuesto por ante mí se cite íX os acreedores de dicha quiebra, pura que el oía doce de Febrero próximo entrante, a las doce del dia, c >mparezcan eu ¡a Bala de sesiouss del Ilustre Ayuntamiento de esta • ciudad, ít celebrar junta geni ral con objeto de nombrar un síndico tn lugar de D. Luis de Amézagiq que lia sitio declarado en estado de quit-bra. Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaceta oficial de la Ht bina, libro m presente.—Cárdenpf»jEnero 13 de 1885. —Domingo Perez Mnnzo.	813 A 25
A tonsfcuencia de bu di4g> u'las de jurislicci. p voluntaria promovidas tu r la morí ua J uliaua linderos para acreditar es la tínica superviviente tlt a Nación Ararfl Neeui tic qué formó parle Fram-is.-o Mederos y Laureano Ztiato y que fallecieran, y por tanto la hojea heri d ra según leslamento, á los efectos de lu inscripción de bienes eu el lt gistro de la Propiedad; lia dispuesto e) $efior Juez de primera instancia tltl distrito e Jesús M“ por ante mí que por tres mímems consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ó las prístinas t,pe se on-sideren con derecho á esos bitnes entre ellos la caga sito e speranza iillnr. 47, para que después de) ánimo anuncio so presenten por conducto de ¡a Sccretaiía, á deducir el de que se crean asistidos Y pura su publicad, n libro la presente.—Habana y Enero 22 de ÍS85.—Br. Bernardo ti 1 Junco.	301 A 24
Don Juan Val lós Pagos, Juez de prisa ra instancia en ptopiedad del distrito tlel Corro,
Por el presento se l.uce sabei: que en ftl juicio ordi imrio promovido por Ld Felicia Amoló- y López contra 1/.'Josefa Garbullo y IJrdupilJefij y sus hijos nombrados Di Blanca, D'í* Amelia, Don José, D. Francisco, Don Ernesto, Don Viceme y D. Angei de la Portilla y Oarballo sobre nulidad de la hipoteca constituida por ciento canco mil pesos eu oro é ínter, ses sobre el ingenio «San Juan Nepomuccfio (*) La Pelma,» la ix, resa* tta Di Feli.ia Aiuoiósy Lóptz promovió mei eme de iiobieray de til» se c. utiiiú traslado d los demandados lo tjue se publnó pór la Gaceta y Boletín oficial y c< mo apesar tiellUmpo truscuriido uo'lo buya eva. uado a Instancia de la parte actora se dictó el auto que dic> así —Habana y Dicit nibie 22 do 1884, —/V sus actos y proveyendo al. primer otri sí tlt 1 escrito de primero del co-riiente, se lia por : clisada la rebt luía y por evacuado el traslado que se confiriera el incidente de pobreza ó Di Jo efa Garbullo por sí y como curadora de los menores hijos habido- en el matrimonio ton I>. losó ue la Portil,a, t niendiéudoso los demás trámites del incidente con jos estrados dei Juzgado notificándose esta pilo videncia ft la Bra. Caí bailo con los caracteres dichos pura lo que se librará exhorto al Hr. Jut z Detauo (le la ciudad de < ádi/., y al segundo otrosí líbrense segundos edictos señalándose ti tóimino de tercero dia para compran cer ú evacuar el traslado de incidente do pobreza cuyos edictos se publicarán por la Gaceta y Boletín oficial, Lo mandó y firma su Siía., por ante mí doy fé • —Pagés.— Autt n o Alvan •/. Iusua. Lo que se hace saber por st gomia vt z jiara que dentro tlel término de tercero dia ccm¡ art zt an á evacuar dicho traslado.— Habana y Enero lt> de lSsó —Juan Valdés Pagés.—Per mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
274 A 24
D. Joaquín B. J tiientz. Etctibano piflblicouel Juzgado de B: n Juan de los R-medios, etc.
P"i' la piretente y t n virtud de haberse así disputstó por td Br. Jcez. do piirut ra iiistancia en causa criminal instruida contra I). l edro l’ou y Maceras por tstafa de dos mil pe>os, te otrece el titrtclio de ser paite tn la mi.-iua y se c1tt4.11 para que ct mpárczcan en «ste Juzga do en el término tic cuarenta dirs contados tltsde la Ultima publit ación, (\ evacuar actos de justicia, apercibido» en contrario de dárstlts per decanto aquél, & 1 ofia Antonia Bu tañíame y Anit ga, vccitiade lú caite de ¡a Kstnlia mímelo 15, piso bajo, en Madrid, viuda y tic í8 anos de ttlad y á I 011 Primitivo de iguales apellido», que retidla en la calle de -San José eu Bantamler, catado, maijneio y de 37 años. Y ¡ ¡ua que tenga efecto lo mandado y que se p ubüque en tits búmeí o» de la Gaceta oficial de ly Hat ana Libio la prt senté.— Itt me-dips y Enero 10 de lssü — Baitcmé Jinunez.
299 A O ‘5
1). Miguel Gastón y Gastt 11, Jurz de pnimera instancia tle esta villa y su piaitido.
Per medio del presente edicto se convoca á los (pie »e cica 11 «cu deita lm á lieiedar á D. Dt,mingo Lasaña natural que lué t!e Canarias, vi ciño que también lué de esta villa, soltero y mayor de ttlad, para que dentro de treinta día» contados dt'sd? fsia fecha se presenten en t ste J uz rado 1011 loa docutue 111< s nectsaiii s á tietltl-<‘ir t‘' Ib I apercibidos caso contrario tle pararle» el pieijuicio con iguiente —Guanujay y Enero 2 de 1885.— Miguel Gastón y Gasten.—De Orden tle su Sría., Francisco M. üispt rt.	185 A O 25
D. Antonio Romero Torrado, Magistrado de esta Item Audiencia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolaz' á D. Julián Maniuez Muñoz, Juez de primera instancia que lué de Pinar del Rio en'e&ta Isla, tn 1874, á fin deque eu el término de nueve dias se p leseute en t, palacio de esta Audiencia & evacuar uu acto de justicia d 1 «puesto en la causa que contra él instruyo om comí ion .ie a Sala de lo C-imina) y por arte e Escribano ti- Cá mira Habilitado D. Agustín García Máteos, por abuso, en el expresado cargo de Jusz de primera ii s-taucia y ooln ello; cierto y seguro de que si así lo hiciera s. le atlmii.¡aliará justicia y de lo contrario le parará t i perjuic.o iuc haya ¡ugar . ¡1 derecho.—Hutinoa 16 .,c K¡. ero ¡ie 188.5. - Amonio Romero orrado.—Por man tinto de su Bita., Agustín García M r o
202 E O 25
, ( ar os (j de la Torres y Covian, jutz ue puimn lo si ai t ia tit I nisi lito dt Belt 11.
P' >' «slt mi segundo edicto cito, l.lamo y (mpilazo á D. Emilio Fcriiantltz Bcriauo, natural de Málaga, so¡-t. ro, de .38 año», dtlctmeicioy vecino de la calle de la Habana miin. 105, tula cual dijo habitaba, para qut dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, j ara evat uar un acto de justicia en causa ci iminal tjuesc instruye contra el mismo por estala, apeitibido dt que si nó lo verifica le declararé rebelde y contumaz, ruten (tiéndese con tos estrado» del juzgado las diligencia incisivas.—Dado • n a ciiaLo ti. i» Habana ft 10 de E - .ro de lstíü.	Q,uim.n ue la Torre.—. or mau-
dato de s Sría., Wal-'o A In»u».—Y para su publicación de oficio cu la Gaceta oficial pongo M oreseute ou la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, \\ Ido A_. lu-sua	110
Don Oárlos Q. de la Torres y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esto lili B('guu<io e icio cito, Hamo y emplazo a D. Cárlos Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 añr.s, tiljode D. Cárlos y de Belen y vecino que tino ser del BoIar de Cervántes, 1 ara que .Icutro do nueve dias se pr-s» ni» en este Juzga lo para evacuar un acto de justicia • n cousa crimina* que se instruye contra t¡ misino pi r estufa, »l crclbitl» lie que siiló lo verifica le (iceiaia-lé rsbelde y contumaz, entendiéndose con los eftratlos del Iuzeado las diligencias auoe-o vt.a.-Dado en la ciudad de la Habana y Eneio 10 de 1885 -Cáric» C¿. de la Torre. —Per mandudo de B. Bría., Wa'd > A. I 'B la. \ para tu publicación de oficio en la Gacela oficial, pongo ia presente en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A. Inuuu.	H1 E O 25
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
> or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Toscmoy Ferrer, natural de Cienfuegos, hijo tic Francisco y de Eustaquia, d 20 años, soltero, sastra y vecino que dijo ser de la calzada de Gallano es quina áTrocadero, que para dentro dt nueve día» se presente en este Juzgado para evacuar un acto d» justicia en causa criminal tjue se instruye coi tra el mismo per estafa, apercibido de tjue sinó lo verifica le declararé rt -b-lde y contumaz, entendiéndose con les estrados del Juzgt do las diligencias sucesivas.—Da lo en ¡a ciudad d la Habana A 0 de Enero de 885.-Cirio- Q de laT.*rre.—Por mandado de S. Sría., Wáldo A. Iusua. — Y para su publicación de oficio tn la Gaceta cliéíal pongo la pre-entn en la Habana, fteba ut supra.—El Actuario, XYaldo A. iusua.	lt'O E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Angueira y Kodrigut z, hijo tip D. Pedro y de Rila, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años, para que dentro de nueve illas se prt sentó eu este Juzgado, calle de li HabaDa níiimro49. á descargarse de ia culpa que le rt sulta eu causa que le sigo por roto; y no vuiíicándol > lo declararé ret eide y contumaz é iucuiso en la» peí as de la Lev y por bastante los estra tos tlel Ju gado.—Habana y E ero 12 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por tm n lato de »u Sr'a , ó ntonio Gouz'lez.	151 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez ie primera instancia en propiedad del distrito de Jtsus María.
Por este mi según o edicto, cito, llamo y emplazo á D011 Marcelino Lorenzo Vtldé-, como de 30 añ"S, envuelto en carne», para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rt sulta cu la causa que le sigo por hurto de un cerdo; si asi l(> hiciere le administraré justicia y de lo contrario ie declararé rebelde y contumaz y por bastante los 1 atrado3 del Jusgado é ir curso eu b s penas de la Lt y —Habana y Enero 13 de 1885.-Pedro‘fie Agü ro.—Por mandato de su Sría., Antonio GonzaUz.
145 E O 25
Don Podro de Agüero y Sauchtz, Juez de primera ins-lanci del distrito de J*sus Muifa.
Por este mi stg nido edicto, eit ■, ¡lamo y emplazo á D. Demingo Dilias y Balas hijo oe D. Oesáieo y de D? Igtiacia, natural de esta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que lité de la calle de S.m Nicolás número 2 >3; y á Pon José Beirut jo Rodríguez, hijo de P. José y de 1)1 María, natural de Remedios, de 32 añ s de edad, casado. mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana 49. á evacuar un a»to de ju-ticia en cau-a porjrn go prohibid, ; y no verificándolo se 1 s declarar», icbeldes y contumaces é in-cur-08 en las penas de la Ltjy y por bastante los estrados iel Juzgadp,—Habana y Enero 13 ¡te 1885. -Pedro de Agüero.—Por su mandato, Amonio González.
Ij4 E O 25
Don Pedro dé Agüero y Sánchez, Juez de primera 1 lista riela titl distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Aniceto Fernandez Rodríguez, natural d Galicia, de 24 años y dependiente’ que fué dei Hotel Pasage, para que dentro de nueve días se pre.-ente en ia cárcel de esta ciudad, á "CS' a gar-e tle la culpa que le resulta en causa que le sigo par lesiones á D. Antonio Boliei; y en ca>p deno v* j’ifieailo lo declararé rebel ó y contumaz é intuirse en las pepas de Ja Ley y por b staute los estrado- del Juzgado.—Jíabaiia y Epeio 12 d¡ J8K5,— Pedro de Agüero,—Por sp mandato, Antoujo González,
141 E O 22
D. Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez tle primera instancia del distrito del Monserraie, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penadb blanco José Isidro Fernandez ó José Isidoro Fernandtz (») El Guayabera; li j > de José Mí y de Cecilia, natural de Sania tiara, soltero, de 30 años de edad y labrador, á fin de que dentro de nueve dias se presente pn el pivsidio departamental de esta ciudad á de cargarse de la culpa.que le re.su ta en 1^ capsa qttp se 1» sigue por quebrantamiento de condena; citotó y seguro de que »¡ a-í lo hiciere se le oirá y admití straiá justicia y de lo contrario se 'e declarará rebelde y contumaz é íiieum» eu las penas «lela Ley.—Habana Enero 9 de 1885.—Alejandro Laurel.—Porsu mandato, José Mí Espinosa,	296 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piuñera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por tsle mi segundo t dicto y pregón, cito, llamo y erop azo á D. Maitin Herían, cuya» generales se ig¡ o-rau, para que dentro 1 e nueve dias conlados desde esta fecha se pre-epte en la cárcel pública tle esta villa á des-oargarra tle ja cplpa qu le ie»ulta eu ja causa que se le sigue por falsificación le un documento pficigl; cieito y s guro de que i así lo hiciere se le o¡rá y administrará justicia y de lo contraiio sé le t.celarará rebelde y contumaz y per b: s'ante los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior' s notificaciones que ocurran.—Guaca-jay y Enero 15 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De órden de su Bría., Manuel de J. Aroclta.
216 E O 24
Ldo. Don Leopoldo de I rizar'y Domínguez, Juez municipal del distrito tlel Pilar é interino de primt ra instancia di 1 mismo.
Por este mi único edicto y pregón, ci'o, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Buz o te y Pío Asís de la Pez, ámbos naturales de Canten, vecinos de esta ciudad, sol-Itros, jornaleros, de 29 y 58 años respectivamente, para que dentro dt I término de treinta dii s contados desde la última pulí i, ación de este eoicto en la Gaceta oficial, se prt s* lite eu la cárcel públ.ca de esta ciudad a notificarse de la sentencia recaída t'n la causa que se le siguió por Itsames, en la inteligencia de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y les pararán les 1 erjuicies consiguientes.—Habana Enero 7 tle 1885.—Leopoldo do 1 rizar,—Por mandato de su Bría., Ldo. llamón Portoca-rrero.	283 E O 24
RZDMtATES.
ce eu el Juzgado, calle tle AC 'sta número 32; adviniéndose qu» no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación y puditoido instruirá 1 en la Escribanía tb 1 actuario los que deseen tomar parte en la subasta. Así lo tengo disouesto eu el juicio ejecutivo s* guillo por D. Andrés Fernandez Rodríguez contra el referido Diuoti.—Habana y Enero 19 tle 18-5,-Juan Valdés l’u-gés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
295 It 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Ilossi, Juez d# piimera instancia propietario de e»ta villa y su p .rtldo, por ante mí lia dispútelo que por tres n irr'eros de la Gacela oficial se convoque al moreno José (.¿uintt ro > pardo Federico González, tiara que dentro del término de quiuto dic comparezcan eu este Juzgado para ovacuarun acto de justicia en la causa formada contra los morenos An» selmo Fernandez y Gonzalo Criollo por hurto, uso indebido de nombre y uso de célula t xoetlida á favor de otra persona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 15 de Enero de 1885.— \n-diés S. Moreno.	208 C O 27
El Br D. Cláudio Grande y Ros-d, Juez de primera instancia [iropletaiio de esta villa y su partido, por aute mí lia dispuesto que 1 or (res números de la Ga:et 1 oficial »e convoque á Don Rafael Torres, para que dentro del término de quinto d a comparezca en este Juzga o para evacuar un acto de justicia en la eso» , formada por denuncia de va-ios vecinos de íVrr Ii lo de h b r sidorob.d s su» caballos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua la Grande á 14 tío Enero de 1S35.—Andrés S. Moreno.	209 O O 27
El Sr. D. Cláudio Grande y Roraq Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres mimaros de ia Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Sanlana, para me dpntro de término de qujnto dia comparezca en este Juzgado pora evacuar un acto de justicia en la causa fer» muda eonlra Don Cipriau Arencibia y Pertz por burlo.
Y	cumpliendo lo mandado fu mo la. pre-ente eu Sagua
la Grande á 14 de Enejo de 1885.—Calix o María Casals y VaMés.	2lu O O 27
El r. D. Jt rgede la C'alley Gómez, .1 uez de primera instancia interino del distrito Sur de e la ciutb d y su partido etc., por ante mí ha dispuesto qt e por tres nú-meios de la Gaceta t fli «al «le la Hal ana se-onvoqueá un tal D. Manuel, vecino de la Plaza V eja, en la calle de-Mercad eres, Habana, para que dentro del término de quinto día compatezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contra el moreno Ernesto Esiébau y otro por hurto frustrado.—
Y	cumpl endo lo mandado firmo la presente eu Matáu-zas á £0 de Euero de 1885.—Florencio Bttancourt.
278 C O 27
El señor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez tle primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc , pop ante jpí fia disparato por 11 es números de la Gaceta ofloialse eo ¡voque á D, Domingo Ca-afias y D. Ruperto 0'opesa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en e- e Jezgado para evacuar uu ro to de jusCcia en el loe dente ft finado por incend o. Y cumpliendo lo mandadt flirm. la presente en Matanzas á 16 de Enera de 1885. —L o. Juan Viua-geius.	225 C O 27
El wr. Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez, de primera instancia inte i' o del distiito Sur tle isla ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque al pardo Ji sé Rosario Llanes, par» que dentro tlel término de qt} uto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acó de justicia eu la (‘aura forn ada contra * ■. Miguel Hernández y otro.por hurto. Y cumpliendo lo maullado fi mo ia presente en Matáuza- á 17 de Etieio de 1885,—Ldo. Juan Vmageras.	300 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
,1	.'
HABANA 27 DE ENERO DE 1885.
Jquta piados^ de Señoras de la Maferpidad,—Diputadas de rúes.—Sras. D¡> Carolina Torralbas de Cuesta y Dg. M. Ignacia Larrea de Lancii.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
A-VÍSO.
Habiendo revocado en esta feclia el que suscribe, por ante el Notario D. Bernardo del Junco, todos los poderes que tenía conferidos, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los obtenían, y quedando solamente subsistentes los que ha otorgado para pleitos; 11 hace saber al público con el lin do que todas las personas qite tengan negocios pendientes con él, se entiendan personalmente en lo sucesivo con él mismo,
Habana Enero 26 de 1885.—h\bpe Maljjica y Lab arca.
PARTE ECONOMICA.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María.
Por ti presentero bacc.i úbiico; (¡ue en los ejecutivos que »igue el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta ciudad contra ol Sr. conde d< Casa Romero en cobro de peste, se ha st ñalado él dia veinte .* o¡ lio de Febrero próximo, á las ocho de la mañana, para el remate tn les e.suadordel Juzgado caile ue la Habana número 49, tle los bienes embargados al deudor consistentes en una cara situada en la villa de Guanabacoa, calle Ce la Couce) clon número 3 1, tasada i on su terreno en diez, y ocbo-mb ciento veinte y cuatro pi so» dos centavos eu oro; y las tierras del ingenio demolido «San Vicente ue Agua» Largas,» que raub-an en el término municipal Ue la Catalina, barrio uel Cambre, de d.ez, y nueve caballerías trescientos doce cómeles de terreno negro, tu lo general llano, con alguna piedra, justipreciada en veinte y cuatro mil citnto once pesos sesenta y tres centavos en oro; es'ando de manifiesto los autos en la escriban a Uel que refrenda á disposición Ue lor que dtseen iuieresar-e en la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se ibra el presente.—Hallaría Enero 20 de 1S85. — Pedro de Agüero.—l’or su mandato, Pedro Rodríguez Perez.
297 II 25
Donjuán Valdés Pagés Juez de primera instauoL en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: se saca á pública subasta por téi mino de veinte dias, un lote de veinte y • i neo caballerías de tierra con sus fábricas y pozo», denominado «Las Guásimas ó Piedras,» perteneciente á la hacienda conocida por «Nuestra Señora de Belen (») Aguada de Pasaj ros,» situado en el barrio de este nombre y término municipal de Cieufuegos, el que ha sido valorado en catorce mil setecientos cuarenta y coa-tro pesos en oro; otro lote de seis caballerías de tierra, situado eo la propia hacienda y térmiuo, tusado en dos mil o hociontos pe-osoio, y varias casas que componen ei poblado conocido por Aguada di Pascj ros, las que han sido tasadas en diez, y reís mil ouce pesos setenta y seis centavos también oro, pudiendo 1 >s que dtseen hacer proposiciones ocurrir á la Escribanía del actuario para instruirse habiéndose señalado para dicho acto el lia veinte y cuatro de Febrero próximo venidero, á las dot e en este Juzgado. Pues así lo tengo mandado en los auto» seguidos por D. Federico Bandera c< ntra D. Manuel G. Ñuño.—Habana y Enero 21 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortt ga.	309 R 25
Don Joan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceiro.
Por el presente se saca á pública subasta la casa calle Ditz y seis esquina á la calle núm. Once, situado eu ■1 barrio de! Carmelo, en solar 1 úmero cuatro, manzana diez y seis de la propiedad de Don Ernesto Drtion y Lt baina, la cual fué apreciada por peritos en siete mil setecientos noventa y cuatio pesos veinte y nueve centavos en oro, sin que en dicha Tasación ni en el remate se compr nda el valor del terreno y de las cercas por »er á censo», señalándose para el acto del remate el dia veinte y ciuco de Febrera próximo, á la hora do las do-
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Unamáqüina de vapor, sistema Baxter, G caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de II. Hoe n? 2.
Una idem de Ídem, ídem número 3.
Una idem de idem, itb*m número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA de i). IIVNÜEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
Edelmfro II. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 6Z
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrileB,
tara la
ISLA DE CUBA.
De venta cu el des adío de esta Imprenta á ui peso cincuenta centavos billetes.
para e! ajercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Rechas extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1SS3
Si mltn ea esta !m;mU i S$1-¿>0 Silletss.
QUIMICA DSL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prédicas en estilo f a mil: ai sobre nociones de Química elementa], indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Jnan Miguel Ovtiz.
Obra interesantísima pana los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGinilO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RiCO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
para ¡a administración y realización del impuesto d< Derecho* reales y trasmisión de bienes en la Isla ut uba.
Nueva edición. -$ i-50 B1B. el ejemplar.
IMP'- IíTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año dé 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tref en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir la colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja di 25 p.g
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICA!
DE LA
lUfil I >E CUTÍS A
RE ¡IMITO PARA Sil EJ
Véndese en la Administración de este periódico t
un peso veinte y cinco centavos 31B. el ejemplar.
lili
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HA.BANTA.
Beglameai® para la ejecución
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUMCIALES-ADMINISTRATIYüS, Y CON TEN CIO 8 O-A DMINIST U ATI VOS'. EMPURRADO 39.—HABANA.
DRj JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, •
CJtüJjSTA	TOCA.
consultas
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>33 3L.03 OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
DE LA '
LEY BEL REGISTRO BU
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Dccjeto de 8 de Enero de-1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEY BE CAZA :
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUB i Y PUERTO RICO.
Ue venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA DE BAHáMONJE, BORBOLLA Y C.‘

ENTRE OIUIAPLY T LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro; plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD
»
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y eii.tilles con brillantes, zafiros y ¡'tibies Dormilonas, rosetas y solitarios eu sortijas para caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, camas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro v brillantes.
Lentos y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á oseo er.
Muebles y pianos hayan gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO 'DE RELANCE A r R E C IU C5 Sí €1A W Gí A ,
Se hace todo clase de prendas de n«-vctlail, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
. Se compran prendas, viejas, muebles y pianos, pagando trnui.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 20S--
SE
IDE
un hermoso anuario-biblioteca con cristales do muselina y tablero abajo, propio para juzg'ados ó escribanías.
. 'TI
SALUD 145.
SOOESI&AXíEÍS S JüMFUBSaS.
' omcañía de Almackaks he Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto eu el artículo 33 del Keglamento, la .lunfa Directiva-lia acordado se convoque á los Hrés." sectoni-tas cara celebrar Junta general ordinaria á las doce de; dia 30 del actual en la morada del Kxcmo Sr. ¡‘residente, callé de Cuba número 5. Conforme á la letra y espíritu del artículo 20 de dicho Reglamento,da Directiva lia acordado que en la expresada «unta se renueve la mitad del personal Je la misma Directiva, decidiendo la suerte los miembros que hayan de cesar. En la citada Juma se dará cuenta con el informe relativo á las operaciones del último año, se elejirá la 1 'emisión litigiosa dé Atientas'y se tratará de ios demás particulares que se consideren convenientes.
Habana Enero 22 de 1885. —El.Secreta rio, Andrés Sánchez.
—--------------—----------------------- ■	-----r-jÉ
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DF, AHOüUO»,
Disscuentob y Depósitos dk la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señada para el dia de boy, por filfa de suficiente húmero de de tires, accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para la Junta general que ha de celebrarse el ia 9 de Febrero próximo, á las doce tfel dia, en el edr ció ie la Institución, ealle.de O-Keilly 'úm. 25, en la inteligencia de que en dicha Junta se lu de dar cuenta de las operaciones practi «das por la Comisión Liquidadora, hasta e- 31 do Diciembre próximo' pasado, conforme a> acuerdo de ba do 21 do Junio último y tle todo lo que sea relativo á la o intitulación de la liquidación; y que tendrá Jugar la r. íVHda Junta y sus acuerdos serán ob'igatorioj para Ira socios; conformo «1 art. 13 délos Estatutos y Ii, giani-'nto, sea cual fuere el número de Brea, accionistas qu» concurran y cualquiera que sea ct ..úmero de lats acciones representadas.
Habana 2(5 de Eneró de 183.5.—El Secretario, 'Manuel de Jesús P -nce.
ESPECTACULOS»
circo fmmmm
SORPRENDENTES JUMES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-Chistosos clowns.— Leones africanos.—TU Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo. • Todos los jueves función de moda y los (lias festivos matinéc á la una de la tardo.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0,
IMPRIMA OE mam X CAPITANIA GENERAL por S. 1.