

PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBXE!Ei2SrO-
Ni'u 23.
Martes 27 de Entero de 1S85.—San Juan Ceisóstomo ob. y dr.—Circular en Santa Clara.
PAUTE OFICIAD
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
c ^ncnmpliiniento ule dispuesto por el limo, i i puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- sicas y Naturales de esa Capital; y Considerando, a- Sr. Ministro Jete de la Sectiion _se cita y era- cha se publica en la Gaceta oficial para general eo- que por Real Decreto de esta fecha se ha conce-. I», plaza a D. I odio E. Catata, Interventor 1. S. que noel «liento.	#	. dido crédito‘extraordinario de 444 pesos con apli-
Ilabana 17 de Enero de 1885.	*	—a ...............>	•• •	>	•	—
Lúeas García lian.
im¿
SEO R E .T ARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama fecha de ayer dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
‘Acepte V.E. en nombre deS. M. y trasmita alas Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Armada,. Milicias, Voluntarios, Bomberos, Casino de personas do color y leales habitantes,de la Isla espresivas gracias por su felicitación con motivo de sus dias y testimonio de adhesión y respetuoso cariño.’*
Y de orden de S. E. se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco ('astil.
Considerando que los Albéitares herradores, están] autorizados por su Título para hacer los reconocimientos á sanidad y curar al caballo, mulo y asno, pinza a u. rearo jj,. ejatain, interventor r. ¡s. que conforme lo preceptúa la Ley 37‘ título 15, libro 8.° fue do la Económica de Matánzas, ó á sus herede-de la Novísima Recopilación. Considerando que j ros, si hubiere fallecida, para que en el término de los albéitares en su ejercicio están considerados eo-'ocho dias se presenten por sí ó por medio do apomo los anteriores excepto para practicar el herrado 1 d erad o en forma, en la Sccretai ía de este Tri bunal, El Excino. Sr. Ministro de Ultramar en Real si bien se hallan autorizad..s, al verificar la curación Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re-	orden número	2,527	comunica	al	Exento.	Sr. Go
de los cascos de los animales para levantar las he- ¡ coger para contestar el pliego de reparos deducido	bernador	General el	Real	Decreto	siguiente:
mullirás y colocar otras que sujeten los medica- en el oxámen de la cuenta parcial de Tesoro de la ‘ A nromiesta del Ministro d« Ultramar mentó? aplicados, según proviene la Real orden de citada Económica, correspondiente 21 de Diciembre de 1861. Considerando que el to del año económico de 1879 80. examen que han sufrido los'Albéitares de la Isla de Cuba, ante el Tribunal respectivo luí sido más extenso que el de los Herradme» y verificaron el caso práctico en opera ciones de forjado y herraje del casco; el Excmo. Sr. Gobernador General, de con fertilidad con el dictamen omitido por la Junta Superior de Instrucción pública; en acuerdo de 15 del corriente ha tenido ábieu resolver que D. Mti-
caciori á un capítulo adicional, sección 2.a del presupuesto de 1883 84; el Rey (q. D. g,) de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido disponer que en el capítulo de resultas, articulo l.u, sección 2.a, obli gaciones de ejercicios cerrados que carecen de
mrciiii de lesoro de la ‘ A propuesta del Ministro de Ultramar, de crédito legislativo, del próximo presupuesto de esa diente al mes da Agos- acuerdo con el Consejo de Ministros, ele conformi- Isla para el ejercicio de 1885 86 se incluya ol .	^ cu la inteligen- dad con lo informado por el de Estado en pleno y crédito de 24.936 pesos, importe do las cuentas
cía de (pie no verificándolo, so procederá segnn con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Admi- remitidas con la carta oficial núm. 53 de 24 do previene el nrt. 42 de la Ordenanza de 30 de nistraeion y Contabilidad de 12 de Setiembre é Enero último procedente de los honorarios deven-
_ Instrucción de 4 do Octubre oo 1870, vengo en gados por los reclamantes en los reconocimientos •El Secretario decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se transfieren químico-legales durante el ejercicio de 1882-83-
Abril de 1855
general.—P. S„ Valentín Melg,
En cumplimiento.á lo dispuesto por el limo
las atribuciones que el título Lo que de orden de S.
Gaceta Oficial para general conocimiento. Rabana Enero 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
es impone.	quince dias se presenten por sí ó por medio do Material.”—-Artículo 29 El Gobierno dará opor- verificándose
E. se publica en la apoderado en forma, en la Secretaría de- este T *	. .	~	- -
mil pesos al capítulo 11,. artículo 29, material de debiendo preceder al pago de la obligación indi; obras y acopios, Sección 51 del presupuesto de la cada el examen do las referidas cuentos por la Isla de Cuba para 1883-84, 600 pesos al capítulo Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natura-15, artículo 29, Correos y telegramas y 1,200 pesos les de la Habana, á fin de que por la misma so
en ella roela-trabajos cjeeu-únieamento considero de abono, pago de los 414 pesos restantes
F( > m E n to. — ¡n strvee ion 1 Vi hlica.
Por el Ministerio de Ultramar con ficha 20 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General, número 2383, de 20 de Diciembre del año próximo pasado, así como del expediento gubernativo que la acompaña, y ha sido ifisti nido por la Junta de primera enseñanza del'pn-lilo de Rodas al maestro de la Escuela municipal de niños de dicha localidad, 1>. Francisco Alvarezy García, por faltas cometidas en el desempeño de sn cargo: Visto el artículo 180.del Plan de Estudios para esa Isla, aprobado por Real orden do 7 de Diciembre de 1880, según el cual nlngnn profesor podrá ser separado sino en virtud de sent ncia judicial que le inhabilíte para ejercer su cargo, ó de expediente gubernativo, en el cual so declare que no cumplo con los deberes de aquél que infundo en sus discípulos doctrinas perniciosas, ó que es indigno por su conducta moral do pertenecer ni profesorado, cuyo expediento se formará con audiencia del intcrcsíldo: \ isto el artículo 181 del mencionado Plan do Estudios que autoriza á ese Gobierno General para suspender al profesor por los expresados motivos, oida la Junta Superior do Instrucción (pública do esa Isla y dando cuenta sin dilación al Gobierno Supremo con el expediente. Vista la Real orden do 23 de Abril de 1864, cuya regla undécima dispone que el maestro suspenso cobrara la mitad do su haber. Considerando que en el expediente relativo al Profesor D. Francisco Alvarez y García, se lian llenado todas las formalidades de instrucción y tramitación al efecto prevenidas. Considerando que las faltas que se imputan á esto maestro revisten gravedad bastante pura considerarlo comprendido en la última paite del indicado allí tilo 1.80 y se encuentran enlódente* mento justificadas perlas declaraciones de los testigos do cargo, por el parte y declaración jurada del celador de policía y hasta por la misma i Luisa del interesado, quien á pesar de sus exculpaciones, no lia podido menos de confesar los hechos que se refieren á su conducta moral. 1 eonside-raudo que la suspensión de D.' Francisco Alvarez y García, acordada por ese Gobierno General, si bien dentro de las .facultades qno.nl mismo concede el artículo 181 citado, aparece impuesta do empleo y sueldo, contra lo que dispono la' Real orden de 23 de Abril de 1864 untes mencionada; S. M. el Rey (q. L>. g-). de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, so lia servido acordar la separación do 1). .Francisco Alvmoz y García, del cargo que desempeña en la Escuela pública de 1.a enseñanza de Rodas, entendiéndose que la suspensión que el referido Maestro viene sufriendo, se considero sólo de empleo y medio sueldo, cuya otra mitad será do abono al interesado.”

Industria y Comercio Circular.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Se--
.	. n-1 tunamente cuenta á las Cortes del presento De- con cargo al crédito extraordinario dé fanal Can»
tuina), Erado 105, en dia y hora hábiles de otici- j-creto.— Dado en Palacio á 26 de Diciembre de tidad concedido por Real Discreto do esta fecha na, á recoger para contestar el pliego de reparos 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Ma- —Al propio tiempo se ha servido disponer S. m!
ínterin se dicta la reciñe se considere
~	I	J-	el	UO i'Hduiiiuu; UU tiuau cuuüüuiuü pul 1UM1 UGCrOl
o de reparos 188T.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Ala- —Al propio tiempo se ha serv id de Tesoro de nne! Agnirre de Tejada.”	que para lo sucesivo y en el ínter
- al "íes de Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- solución definitiva queso consi
deducido en el examen de la cuenta de la Económica citada, correspondiente Mayo del año económico de 1S79 80; en la inte- cha se publica en la Gaceta oficial para general ’ que r.o verificándolo, se procederá1
creta ría, que algunos quese titulan agentes, acuden á los eomerciantes.fabi ¡cantes é industriales en demanda de que les encomienden la gestión de proveerlos de certificaciones de propiedad de marcas, ó rehabilitar gis que ya poséan, cumpliendo así los preceptos contenidos en el Real'Decreto de 21 de
ligencia de que r.o verificándolo, se según previene el artículo 42 dé la Ordenanza de 30'de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín. Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emp aza á D. José A. Prida, Contador que fné do la Colecturía do Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere Agosto.del -año próximo pasáJo; cuya circnnstan-	fallecido, jmra que en el término de Ocho dias se
cía aprovechan para "hacer creer á los que están	presenten por sí ó por medio de apoderado en
provistos do títulos ó certificados de propiedad que	forma en ja Secretariado esto Tribunal, Prado
deben sacarlos nuevamente, y por consiguiente en	j05, cu dia y hora hábiles dr> oficina, á recocí caso de pagar los derechos quo á tales corres-	jer pava contestar el pliego dó reparos deducido
ponden, consiguiendo con ello engañar á los incáu-	e" ol examen de la cuenta de Rentas públicas por
tos; se ha resuelto por acuerdo do este -dia, dirija*	caudales y efectos de la citada Colecturía, oorres-
a V. E. la presente, en aclaración del artículo 17	Puente al mos' de Abril del año económico de reparación general de las lineas telegráficas.—Ar-
de las disposiciones transitorias del Real Decreto lí»< J-80; en Ja inteligencia de que no verificarlo,|y ° citado, en el sentido de (pie solo tendrán que pro- 60 procederá según previene ol art. 42 de la Ordo-veerse de título ó certificación de propiedad los nanza de 30 de Abril de 1855. que careciesen do él, «posar de estar inscritas sus Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario mareas cu el antiguo registro llevado por los Ay un- general. L. S.,	1 alentin Melgar.
tamientos. Quedan pues, obligados solament
conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1885.
Lúeas García liáis.
presentarlos en el Negociado de Industria y Comercio, los que los posean con arreglo á las anteriores disposiciones; con objeto de tomar razón de ellos en-el nuevo registro y exhibir á la vez un duplicado de los diseííbs, dibujos ó modelos de la marca, á fin de formar la colección que debe exis til* en la Real Sociedad previene el artículo 49.
Asimismo sé hace saber por medio de la Gaceta < fici.il y iíolo tiñe» de las Provincias á los fabricantes, comerciantes é industriales, que el Sr. Jefe de la Sección de Fomento esta dispuesto á oir todas las reclamaciones v dudas que so los ofrezcan, así en ol asunto de que se trata, como de cualesquiera otros quo so rocen con los dem s Negociados do su cargo, y que procedan do los interesados ó de sus legítimos apoderados; sin que para ésto, y para mayor facilidad, se señalen horas determinadas, puesto que siempre serán atendidos en el acto de su presentación.
Lo que comunico a V. E. para su debido conocimiento y publicación en el Boletín oficial de cea Provincia.
Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana y Enero 20 de 1S85.
Francisco Cassd.
Si’. Gobernador de la provincia de.....
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador general do Pagos que fué y á L>. Ramón García, Interventor P. O. de la Ordenación, ó á sus herederos, si Económica conformo lo hubioien fallecido, peía quo cu el termino de
quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de la Habana, correspondiente al mes de Mayo del año económico de lb79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario general,—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General úe Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden núm. 2528, comunica al Exorno. Sr. Gober-
Obras Públicas.
Y acordado
S. K. en 17 del corriente-
el cumplimiento da la preinserta Soberana ilispos'-eiQn, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 10 do Enero do 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Diciembre próximo pasado se comunica ni Espino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
. “Exorno. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno General número 1768, de 23. de Setíem hrc de 1881, así como del expediente que la acompaña-y lia sido instruido con el fin de designar iai categorías quo corresponden á los Catedráticos do rada una de las facultades establecidas en la l Diversidad de la Habana, y teniendo en cuéntala propon-ion señalada por el artículo 231 del Pian de estudios vigente, S. M. el Rey (q. D. <$.) oido el Consejo de Instrucción pública, se, ha servido disponer que los trece catedráticos asignados ñ la Facultad de Filosofía y Letras de Ja mencionada Escuela so distribuyan en la eignients forma: siete do entrada, cuatro de ascenso y dos de término.” \ acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 8 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd:
nador General el Real decreto siguiente:
“A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo Jo Ministros, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno y con arreglo á lo prevenida en el Real de-Ilabientlo solicitado la Compañía Hispano (¡reto de Administración y Contabilidad ele Ultra-Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador mar de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de Oc-Goneral la correspondiente autorización para eons tubre de 1S70 vengo en decretar lo siguiente:— trnir con arreglo al proyecto presentado al efecto Artículo 1?—Se transfieren en la Sección 6.a Go-un muelle espigón y casilla en el fondo de la onse- bernaeion del presupuesto de la Isla do uba comida de Atares, litoral do esta Bahía, y teniendo rrespondiente al año económico do 1S83 á S4, en cuenta que el provecto so halla bien formado, 108-44 pesos del capítulo l.°, artículo 2.°, Casa dándose con ello una idea clara y perfecta de la- de Gobierno y Quinta de los Gobernadores Gene-obra que se intenta realizar; el Excmo. Sr. Gober- ralos, al capítulo 3.°, articulo único. Personal de nador General, ha tenido á bien disponer so dé al Tribunales de Imprenta.—Articulo 2.° El Gohier-( xpedu nte la tramitación que corresponda, publieán- no dará oportunamente cuenta á las Cortes del doso á la vez (¡¡cha pretensión eñ la Gaceta oficial presente decreto.—Dado en Palacio á 26 de Dide esta Capital por el término de treinta dias á con- ciembre de 1884. Alfonso.--El Ministro de Ul-tar desde esta fecha, con el fin de quo siendo del eo- tramar, Manuel Agnirre de Tejada,” nocimiento general, aquel que se considere perjtidi- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cado con la referida construcción ocúrraá este Gen- c]ia, ge publica en la Gaceta oficial para general
mas con veniente respecto a la regiilarizacion de esto servicio, se observen las reglas siguientes:—1.a Quo en los casos do igual naturaleza los Juzgados do primera instanoio remitan las cuentas de análisis ~	químico-legales á la Aeidcmia do Ciencias ya
Ul -¿-iXcino. Ministio do l Iti'funnr on lvcíil cxprcsfidn untcriorniciitc, ;i íiti do (juc infornic si orden número 2,525 comunica al Exorno. Sr. Go- los honorarios y gastos qu'o en ella so redamen so bernador General el Real Decreto siguiente:	hallan cu relación con los trabajos ejecutados en
“A propuesta del Ministro de Ultramar, do las operaciones indicadas.~-2.a Que devueltas di-acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformi- chas cuéntala los Juzgados do origen y aprobada con el de Estado en pleno y con arreglo at De- das por ést03 so remitan á su superior gci-.irquico ereto de Administración y Contabilidad de Ultra el Regento do la Audiencia, para que por su colimar de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de Oo- ducto se envíen á la Diroeeion general do Ilacien-tnbre de 1870, vengo en decretar lo siguiente.— da á los efectos correspondientos.--De Real orden Artículo 19 Se concede al Ministro de ultramar lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos nn crédito extraordinario de 77,646 pesos con apli- correspondientes.”
cacion á un capítulo adicional de la Sección 6.a' Y puesto el cúmplase por S.'E. eón esta fo-dol presupuesto de la Isla do Cuba correspondien- cha, se publica en la Gaceta oficial para general año económico de 1884-S5, con destino á la conocimiento.
..	Habana 17 de Enero do 1885.
tleulo 2. El importe do esto eróCltto bu cubrirá j	•	• /,
con la Deuda fio ante del Tesoro do la Isla, si ]o« ■	------r
ingresos que se realicen como valores del citado El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real presupuesto, no exceden de las obligaciones que orden número 2529, comunica al Excmo. Sr. Go-
íiayan de satisfacerse por cuenta del mismo.—Ar- bernador General cí Real Decreto siguiente: tiento 3." El Gobierno dará oportunamente cuen- “A propuesta del Ministro do Ultramar, do ta á las Cortes del presento Decreto.—Dado en acuerdo con el Consejo do Ministros, de conforml-Balacio á 26 de Diciembre do 1884.—Alfonso.— dad con el dictamen del Consejo de Estado en plo-E1 Ministro de Ultramar.—Mauuel Aguirre de noy con arreglo á lo prevenido én el Decreto de Ad-Tejada.”	ministraeion y ci ntabilidad de Ultramar de 12 de Se*
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo- tiembreé Instrucción de 4 deOctubredo 1870, Ven-cha se publica en la Gaceta oficial para general goen decretar lo siguiente:-A rtículo l.° So conceden conocimiento.	al Ministro de Ultramar tros eré iitos supletorios con
Habana 17 de Enero do 1885.	; cargo ó la Sección 3.a del presupuesto de la Isla do
Lúeas Gurda liuxz. ^ Cuba correspondiente al año económico de 1883-84,
*	-------:	con aplicación 377, 299 pesos al capítulo 4.° artículo
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real Gucrpos permanentes ddl Ejercito, 43,552 pc-órden número 2526 comunica al Excmo. Sr. Go s,,s M capitulo S. ai ticulo.3. , irasportes militares berna lor General el Real Decreto siguionte:	L tl. idO pesos al capitulo s artículo (>•’, nhjnile-
“A propuesta del Ministro do Ultramar, de Ge eclilicios y líiiupioia 6° letrinas.-—Artículo acuerdó con ol Consejo de Ministros, de conformi- ~ —-El importo de los tíes ‘-réditos se cnbrir.i con dad con el dicta non del Consejo do Estado en il	"orante del le-oro do la isla, si los in-
pleno y con arreglo á lo prevenido en el Decreto g|CS0S (1I1C sc realicen como \ alojos del citado tic Administración y Contabilidad de Ultramar de P1,e8llPñBSt° "o exceden de las obligaciones quo 12 de Setiembre é instrucción de 1 de Octubre de .	S!lt‘6“‘ei'1'60 por cuenta dol mismo. Ar-
1870.—Vengo en decretar 'o siguiente:—Art. l.° tlcul? 3* ~Ll Gobierno dura oportunamente cuen-
Se concede al Ministro de Ultramar un crédito supletorio de 25,000 pesos con aplicación á la Sección 6.a, capítulo 23 artículo 2." del presupuesto de la Isla de Cuba correspondiente al año económico de 1883-84 con destino ú satisfacer Telegra-	-
mas por el cable.—Artículo 2? El importe de este c ia’ s? P.u ’ K!ft en crédito se cubrirá con la Deuda flotante del Tesoro conocimiento de esa Isla, si los ingresos que se realicen como valores del citado presupuesto no exceden de las obligaciones que hayan de satisfacerse por cuenta del mismo.—Artículo 39 El Gobierno dará opor-
ta á las Cortes del presento Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Diciembre de 1SS4.—ALFONSO. El Ministro do Ultramar, Manuel Aguirre do Tejada.”	•
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-a Gaceta oficial para general
Habana, Enero 17 do 1885.
Lúeas Gurda
Unir..
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar,-en Real
tunamente cuenta á las Cortes del presente De- orden número 2530, comunica :d Excmo. Sr. Go-
creto.— Dado en Palacio ¿26 de "iciembre do 1384.—Alfonso.—El Ministró do Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1885.
Lucas Garda Raíz.
bernador General el Real Decreto siguiente:
“A propuesto del Ministro de Ultramar do acuerdó con el Consejo do Ministros,de conformidad con el de Estado en pleno y con arreglo al Decreto de Administración y Contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 do Octubre de 1870, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.°—Se concede al Ministro de Ultramar
tro dentro deh término indicado, exponiendo el de recho de que se crea asistido", pues do lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclanuciun alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
conocí miento.
Habana 17 de Enero de 1885.
Lúeas Garda Ruiz.
un suplemento de crédito do 280 602’01 pesos con por el Ministerio dé Ultramar so comunica' aplicación a la Succión 3. , capítulo s, «rtículo al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 ^ del presupuesto de la Isla de Cuba, corresponde Diciembre último y bajo el núm. 2523,1a Real diente al julo economice de 1C0Q “ ' —	----1
orden siguiente
“Excmo. Sr.:—Visto el expedienta remitido por V. E. con la carta oficial núm. 53 de fecha 24 de. Enero ultimo, instruido á instancia de D. Eduardo de C *stro, por sí y á nombre de D. José González y D. José C. Estevez. profesor de farmacia en.reclamación de los honorarios, importantes 25.380 pesos devengados por los mismos en los reconocimientos químico legales, ordo-
Dada ciienta de la ^ouiunica.ciou que con fe-“ha 12 de Noviembre último dirijió á este Centro (1 Gobernador Civil do la Provincia de Santa Clara, consultando si D. Mateo Crespo y Pérez, puede ejercer la práctica del herrado con el título que P'im-,. (j„ AH'éitai- expedido por la Autoridad Su-i>('r¡or de esta Lia c-,j 23 de Setiembre de 1S79.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden núm. 2532 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, el Real decreto siguiente:	,
■ “A propuesta del Ministro de Ultramar, de nados por los Juzgados de primera instancia de acuerdo con el Consejo de Ministros, de confor- esa Capital.— Resultando del referido expediente: midad con el de Estado en pleno y con arreglo al (pie las cuentas presentadas por los interesados Decreto de Administración y Contabilidad de Ul- ascienden á la suma ya indicada de la que 24.936 tramar de doce de Setiembre é Instrucción de 4 corresponde al ejercicio ya cerrado definitivamente de Octubre de 1870. Vengo en decretar lo si- de 1882-83 y 444 alele 1883 84.—Resultando: guíente: Artículo l.°—So concede al Ministro do que loa expresados créditos proceden de los reco-Uitramar un crédito extraordinario de 35,076-50 nocimientos químico-legales^ dispuestos por los pesos con aplicación á un capítulo adicional de la Juzgados de primera instancia segnn so justifica 2.a del presupuesto de la Isla do Cuba eo- por las respectivas cuentas aprobadas por los mis-de l Hospital Militar 4 Sancti-Spíritus, ó á sus rrespondicnto al año económico dé 1883 á 84 con inos tribunales que ordenaron la ejecución del herederos, si hubiere fallecido, para quo en el tér- destmo al pago de honorarios de rce-onocimmntos j servicio. Resultando, asimismo: que la» oficinas mino de treinta dias se presenten por sí ó por me- químico-legales, devengados durante dicho ejercí-, centrales ele Hacienda ele ese Gobierno han ínioi -dio de apoderado en forma en la Secretaria de este ció.—Artículo 2.°—El importo de este crédito se ¡ maelo favorablemente la pretensión de os intoro-Tribunal, l’raelo 105, en dia y liora hábiles de e.ti cubrirá con la deuda flotante del Tesoro de dicha sados.—Considerando: que el pago de la obliga cina á recoger para contcslai- el pliego de reparos Lia, si los ingresos que se realicen como valores cien indicada está preceptuado terminantemente deducido en el examen de la cuenta do ropas y del citado presupuesto, no exceden délas obliga- cilla orden de 31 de Agosto do 18 <0 y en las efectos del mencionado Hospital, correspondiente ciones que hayan do satisfacerse por cuenta del Reales ordenes de 13 de Julio y 25 de Diciembre al año económico ele 1879 80; en la inteligencia do mismo.—Artículo 3.°—El Gobierno- dará oportu- ele 1S7L.—Considerando: quo es necesario sujetai qnc lio'verificándolo,'se procederá según previene mímente cuenta á las Cortes del presente Decreto, las cuentas del “servicio de que se trata antes de el „ 42 de la < Jrdeunnza ele 30 de Abril de 1855. Dado en Palacio á 26 de Diciembre de 1884.—Al- que se efectúe su pago á previas forma idjulcs que Habana 17 de Enero de 18-5-—El Secretario fonso.--EI Ministro de Ultramar.—Manuel Agui- garanticen los intereses públicos con el ilustrado Valentín Melgar.	rro de Tejada.”	I informe de la Academia de Cicucias Me ticas, 1* i
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
'En cumplimiento a lo dispuesto- por el limo.
Sr. Ministro Jcfe.de la S- ecion 1.a, se cita y emplaza a I). Ignacio Méndez Alzóla, oficial pagador Sección
-r. s.,
i
t
1SS3 S4 con destino al servicio de Hospitales militares.—Artículo 2:°— El importe ele este eré lito se cubrirá con la Deuda flotante del Tesoro de la Isla, si los ingresos quo se realicen como valores del citado presupuesto no exceden ele las obligaciones quo hayan do satisfacerse por cuenta del mismo.-Articule) 3.u.—El Gobierno dará oportunamente cuenta a las Cortes del presente Decreto;—Dado en Palacio á 26 do Diciembre de 1S84.— ALFONSO.—El Ministro do Ultramar, Manuel A.-ubrc de Tejada.”
Y puesto, ol cúmplase por S. E., con ésta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana
Enero 17 ele 1885.
Lúeas García Raíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden numen o 2531, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General e'i Reai Decreto siguiente':
“A propuesta del Ministro do Ultramar, do acuerdoe-onel Oonseqode Ministros, de conformidad con el dic.t unen del Consejo de Estado en pleno y con arreglo á lo prevenido en el Decreto de Administración y Contabilidad do l'ltraniarde 12 de Setiembre é Instrucción de 4 do Octubre de 1870, Vengo en Decretar lo siguiente:—Artículo l.°—So c.oncedo al Ministro do Ultramar un crédito extraordinario ele 444 pesos, con cargo á ¡a Sección 2.a del presupuesto de la Isla do Cuba correspondiente al año económico de 1S83 84, pura satisfacer los honorarios devengados en los reconocimientos químico-legales.—-Artículo 29—El iiu-