tes do la promulg
gaciou
en la
tenaria es de rigurosa aplicación el párrafo tercero j ^
Ley Hipotecaria, que en la Gaceta oficia tldas por la i
y Justicia del Ministerio de Ultramar en loa recursos gubernativos á (pie las mismas se refieren.
Habana, Abril 8 de 1885.— JO 1 Secretario de Gobierno, IA(nardo <larda Agüero.
del artículo 28 pan requisito á que otorgados por per
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audieti- deben ser confundidos, á saber: l.° cia en cumplimiento do lo que dispone el artículo acerca de ¡a partición y adjudicación aprobado ju-90 dol Reglamento general para la ejecución de la diciahnonte; y 2.” La escritura de protocolización sr ha servido disponer so publi- otorgada unto notario, en la cual se confirmaron al de esta ciudad las rosolu- todos los derechos constituidos en el expediente ciones dictadas por la Dirección general de Gracia1 pafticiona!, agregando además nuevas cláusulas do
' ................. "	caución <á favor de los partícipes menores de edad:
¡ Considerando que en el primero de los referidos hechos, es decir, en el convenio paiticional apro-I hado judicialmente, se constituyó, uo sólo el con-
! trato do'partición y adjudicación dol caudal, sino | dol Cerro y Iiegiatradoi d
también* el quo fné esplicitan.ento designado do ¡ ra Autoridad lo evacuó mam restan no que cucucn-
' * ’a suspensión del Registrador, porque
El convenio ! quirido el ingenio por el rematante cuatro años án- jnscripción que so pretendía do estos dos predios ccn
. I 1 ii i la L y hi¡. o I ¿omo una sola finca, acompañó nota adicional do ^	^ efectos consiguientes. Dios guardo ¿ V. í
qne de las seis cabio- .	■ P..
con devolución del expediente digo á V. í. paru conocimiento, el del Registrador, interesado y
mosa apnvwv.«.. gai.-aio wiüu.vjsn descripción manifestando, que cíe ías seis cause- , ara que puedan inscribirse sin el¡ llorítls de tierra se habían disgregado 130,000 va- ,í "Tt. ¿A' alude el Registrador los títulos m8 piílIin6 por reparto de solares, calles y otro* ” Tiníl Á rs o mis qae luiiHCS'on adquirido ci tí0ll(;eptos cu razón al creciente desarrollo de la
3UC3 con la L'iy:-
nterioridad Resultando
derecho sobre los mismos b al din en que empezó á regir que admitido el recurso por el Presidente decretó se pidiesen los informes reglamentarios al Juez
Cárdenas, y la prime-
ranchos años. Madrid 31 de Enero de 1885_____
ral, Carlos María Pericr.—Sr. Pj Audiencia de la Habana.
re-
couceptoi
liesolucioneh qae se citan.
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D. José Machado Gómez como mandatario do D. Cecilio Antonio y María de los Angeles Fernández Cueto y Aiflon, contra negativa de inscripción del registrador de la i ” propiedad de Cárdenas, pendiente en esta Dirección 1
por alzada de los interesados.—Resultando que en j ofmgt¡tn virtud de lo dispuesto en en última voluntad por 1 Oonsidc 1).“ Josefa Eelogia de Testa do Aiüón, Marquesa, imcro
Sn el quo fné esplicitan.ento designado do ¡ ra Antorida aseguración ó hipoteca; dado que estelo deben tru fundada	,	0
constituir las partes interesadas, por sí ó por su si ni ocuparse la Ley cu su titulo 6. del modo de legitima representación, con la sanción judicial | llevar los Registros, ordena en el 2. inciso de. debida cuando hay interés de menores; y dichas j artículo 242, que cuando no sea la inscripción de ,	. partes estipularon que los 73,0,83 posos y 1H cen- i propiedad la primera .pío to pula ue una linca, so
doftH tavos, que excedían del haber del Marqués de Vi-! pase ni registro la ultima que se haya hecho en os Hall,a v so a ti odien'ann á los dos partícipes ineno-! libros antiguos á favor del propietario, asentan,toles quedaban asegurados á éstos sobró la mis- I se & continuación de esta partid., las inscripciones, rna linca ó ingenio intitulado ‘‘Recreo’*, lo cual ; anotaciones y cancelaciones posteriores no
ciudad, quedando reducida la	Administración General de Comunicaciones
ilnccioi), con expresión de equivalencia cu el si» J	cuba,
rna métrico, individualizando los nuevos linderos
Correos.—Negociado Internacionai,.
égal extrínseca exu
viuda de Villulba, practicaron los Alhacena é inte-j {^p'Vtecaria rosados de común acuerdo y con asistencia de po-1 ritos y del contador partidor designado por la .tef-i inácribiDlcs indora el inventario, partición, liquidación y divi-1 sión dui canda! relicto entro los hijos y heredero^
J). Cecilio Aillón, Marqués de Villalba y don Martín Aillón y Testa y los nietos D. Cecilio Antonio y D.a María dolos Angeles Fernández do Cueto y Afilón, éstos con su Curador adhona tes ¡ tamentario D. Antonio Vázquez Q.ioijo; cuyas ¡
ad mi- i
queda
duda do que no existiendo, según informa el Registrador, constancia alguna relativa al dominio del ingenio “Carolina” en el nuevo ni en el antiguo Registro, ha tenido motivo justificado para exigir ida por la Ley para los títulos | el previo asiento do esa primera partida á rin de cuva forma es la de la escritura pú- ¡ hacer después la anotación preventiva del embargo biiea ante notario; y que dicha promesa fué cuni ¡ del crédito hipotecario; y el Registrador expresó plida en el segundó acto, haciéndose el otorga- que tomó anotación de suspensión del embargo por miento de escritura pública, la cual era y es título j no resultar inscrito el
onstitnye claramente un derecho real hipotecario: sidernndo que la promesa que aparece en el de los dos actos, de otorgar la escritura se refiero indudablemente á la forma
dominio do la finca sobre
por objeto, no solo snj
escritura protocolada el derecho de dominio á fa-, vor de los partícipes, sino también el derecho real operaciones con las cuentas de al. aecuzgo y acltru-j^ hipotecad favor de los menores por la parte de nistracióu y las (le partición y adjudicación fueron ¡ c;lud;U g8 le3 adjudicaba en el ingenio “Re-aprobadas ju hcialineuto y dispuesta a» protocoli-¡ C1.e0v. ¿ ta[ pUnto que se estipularon nuevas clin-zación, previa ratificación de interesados, t-ato:lores Lulas, señalando los plazos en qho se les había de y partidores, información de necesidad y utilidad \ utre<yJir el importe del eomplotode su adjudicación recibida con citación y audiencia (leí Ministci-o I „ omniiando la aseguración ó hipoteca sobro la
inscribible:—Considerando que este segundo'acto ¡ la cual estaba constituido el eré lito, pues que e tuvo por objeto, no sólo sujetará la solemnidad de ¡ artículo que invocó dispone que el primer asiente
en cada registro de finca
público y dictamen de tres letrados, sin otra modificación que computar al tipo legal del ocho por ciento á uno, en vez del sois, el interés qno se había de abonar á los menores en los pagos aplazados do sus respectivas particiones:—Resudando j que entro los bienes adjudicados á D. Cecilio |
Aillón, Marqués de Villalba, aparece el ingenio de j elaborar azúcar denominado “Recreo”, término municipal-de Guanajaynbo, constando que entre el va or do lo adjudicado al mismo v el hairnr que dl) j.an gólo el inscribir por can-n do no haberse
y ampliando la aseguración ó hipoteca sobre misma finca por 10,000 pesos’más, para responder á I03 gastos de todas clases que ocasionaran los trámites judiciales ejecutivos, y los perjuicios ocasionados en caso do no cumplirse el pago á sus res poéticos vencimientos:—Considerando que esta segunda hipoteca accesoria, quo supone precisamente la existencia de la primera y principal, á la cual se refiere y en cuya virtud se exige, es admitida á la inscripción por el registrador suspendían-
correspondía había una diferencia de 73,083 pesos fuertes 14£ centavos contra el adjudicatario y á favor del cauda’:--Resultando que esta diferencia so adjudicó por mitad á cada uno do dichos menores D. Cecilio Antonio y D.a María de los Angeles, como complemento del pago de sus haberes respectivos, cuya completa satisfacción había de tener lugar en la forma y plazos que so fijan; consignándose además literalmente, quedaba
por
hecho previamente la liquidación del impuesto á la Hacienda y el pago del mismo en caso de co-rresponderle alguno; y sería absurdo admitir la una y rechazar la otra, constando ambas en el mismo título y siendo la admitida derivación necesaria de la que so rechaza:—Considerando que ol defecto que el registrador señala al final de su escrito para ante c! Juez delegado, á saber: que no so justifica el pago á la Hacienda por el derecho
obligado e! Sr. Marqués de V i Ha Iba á icconocei y i rCfj (je hipoteca, .mo so intenta inscribir ó la de-asegurar en el dicho ingenio adjudicado, poi me- ¡ ci¡iracj(j¡1 je cst;lr exento del mismo, es un defecto dio de hipoteca en - -	— —	—
73,083 14J
la linca los referidos pesos i centavos á favor de los repetidos meno res a cada uno de por mitad, obligándose á otorgarles escrituras de aseguración con iguales gamito
dades
condiciones que no sen del care: Resultando que ’ tocante al derecho real de hipoteca sobre el inguai efectuarse la protocolización en .a Notaría con- n¡Q ({trillarlo “Recreo” á favor de ios citados nio-
atcndiblc y legal, pero subsanable.—Vistos los artículos 22 y 80 de la Ley hipotecaria para Cuba, y 29 y 32 del Reglamento y los demás concordan tes, esta Dirección declara que el registrador de
en lo
n uno con lus Jemas (j¿rjcnftS (]0i)e inscribir el título presentado,
currieron los interesados ó sus representantes legí timos y sin adicionar, modificar ó alterar en manera alguna la primitiva extipnlación anterior, otorgaron además escritura, y entro sus diversas cláusulas que son indiferentes á la cuestión, consta la sexta, por la .pie consignó el mandatario del piopio Ór. Marqués, quo si faltaba al pago de los
ñores D. Cecilio Antonio y D.a María de los Angeles Fernández de Cacto y Aillón por la cantidad de do sotentitro3 mil seiscientos oclientitres pesos catorce y medio centavos, y á la ampliación dó dicha hipoteca por valor de otros diez mil pesos para la seguridad do costas y gastos; previa la nota
en
asiento
debe ser la primera quo se pida relativa á la misma siempre que sea de traslación do propiedad ó de dominio; y como no fué de tales clases la primera pedida relativa á la finca ni tampoco la interesada por el recurrente tomó
por los cuatro puntos cardinales, refiriendo las edificaciones que comprende y su aplicación, y que el antiguo barrio de Cienfuegos, termino irmnici- Durante el próximo mes de Mayo debe efec-p.al do la propia ciudad, se denomina hoy do las tuarSc la Estadística general Internacional, que g« “Calabazas,”—Resultando que el Registrador con- IRva á cabo simultáneamente cada dos años en B¡o-nó al pié de la solicitud la siguiente nota: “No , toda« las Administraciones comprendidas en la admitida la inscripción de los títulos que preceden ' Unión Postal; en sn consecuencia, esta genorU por ns
in, y
encontrarse la finca comprendida en la 14 de! orce indispensable ampliar el espacio de tiempo Ías disposiciones transitorias do la ley Hipoteca rin, y no pareciendo stabsanablo con arreglo ñ h misma disposición no es admisible tampoco la ano tación preventiva.”—Resultando que el interesado
promovió el presente recurso exponiendo en su de operaciones á que dicha Estadística dá lugar.
do que disponen los empicados de correos para la 1 distribución de la correspondencia saliente por vía extranjera, con objeto do que pueda practicarse |sin entorpecimiento alguno la complicada série
instancia al Juez Delegado, que los terrenos objeto de las primitivas mercedes habían sido concedidos con medida cierta y determinada, que la titulac ón del traspaso de las mismas propiedades que databa desde 1835, determinaba la situación, medida superficial y linderos de los inmuebles, sin qae en ninguno de los documentos se indique que existan en ellos pesos de posesión, que son los que señalan la participación ó comunidad que se tiono en una hacienda comunera no deslindada ni dividida, por todo lo cual era inaplicable la disposición citada por el Registrador.—Resultando quo, conferida | vista del expediente á este funcionario evacuó su i informo ratificando la nota denegatoria, y ampliar, i do sus fundamentos afirmó, que la finca que se
intigno barrio
-. .	.	iiuuio« ni pago ue íus ¿ asiento do liquidación del impuesto y de pago c
plazos convenidos con que debían.ser reintegrados I	cn ]a forma legal debida.-Lo que con
los menores de la cantidad que les quedaba asogn- ¡n(.lnsi(in dol expediente (ligo á V. 1. pura su corada, serian de sn cuenta las costas, costos, danos y perjuicios, señalando desdo luego dicha responsabilidad en la cantidad de diez mil posos oro; por la cual quedará hipotecada la misma finca en qno dicha aseguración:—Resultando
s copia.
■ do Gai cía Agüero.
bienio, Ehm
noeirnicnto, el del registrador interesado y demás efectos.—-Dios guarde á V. i. muchos años —Madrid, 23 do Diciembre de 1884.—-El Director general, Carlos María Ferien—Sr. Presidente do la se reconocía üiciia. nreg.iraciom-nesmranuo que * i¡’ünc¡(l (lo k Habana.
solicitada expresamente a inscripción de la hipo- ¡	^ in__E1 y0Cretnrio de G
toca que se suponía constituida sobro la precitada ! finca en garantía del reintegro á ios menores de la parte respectiva del haber correspondiente á cada
uno, la denegó el registrador de Cárdenas, porque Ministerio de Ultramar.—Dirección genera la obligación contraída por el Marqués de Villalba de Gracia y Justicia.—limo. Sr.:—En el recurso de hipotecar á favor de aquellos no constituía gubernativo promovido por la Sociedad “Bea. Be-ningún derecho real, y no pareciendo este defecto llido y C.a”, de Matanzas, contra nota de suspen-snbsanablc, tampoco era admisible la anotación sión do anotación preventiva de embargo de cré-provontiv.a qnó pudiera solicitarse: — Resultando dito hipotecario por el Registrador déla propie-qne el recurrente, invocando la representación di- ( dad de Cárdenas y pendiente cu esta Dirección cha, entabló ol presente recurso alegando que, el general por alzada dol promovente: — Resultando derecho real do hipoteca á favor do los menores se que seguidos ejecutivos cn el Juzgado de 1.a ins-eompletá por ol Marqués de Villalba en el acto de tañida del distrito del Cerro do la Habana por la la protocolización por las declaraciones que hizo dicha razón social contra D. Sebastián U su mandatario y aceptó el representante de aquellos; Telleches, de aquel domicilio, se despachó cn 16 que también quedó establecida desde el momento do Mayo del año anterior, mandamiento de ojeen--cn quo se aprobó el plan de división y adjudicación icón contra los bienes del ejecutado, y requerido y quedó ejecutoriado, sin que en las disposiciones de pago se practicó la traba en un crédito íiipotc-lugales se imponga para esta clase de contratos p da cario que reconoce el ingenio denominado “Oaroli-bras ó frases determinadas, con otros razonatnien- na” (a) “Nuestra Srn. de los Dolores”, de cnaren-tos que iuoiden en dar por supuesta la hipoteca, ta caballerías de tierra, sito cu el Coliseo, punto que es la cuestión que se controvierte:—Resultan- de Sabanilla de vivos y muertos, término tnunici-do que da la vista al registrador la evacuó mam- pal de Lagunillas, partido judicial de Cárdenas, festando, que la obligación. del adjudicatario del con sii3 correspondientes linderos:—Resultando quo ingenio “Recreo * do constituir sobro la tinca la dicho crédito es (lela pertenencia del deudor, según hipoteca ofrecida á favor de los menores, sólo daba certificación de 21 de Agosto de 1SS3, expedida .á éstos una acción personal, por lo cual el derecho por el Registrador do Cárdenas, habiéndose cons-que de ella nacía no ora inscribible como lo decía- titnido en escritura -pública de 7 de Setiembre de raba expresamente el artículo 32 del Reglamento 1874, ante el Notario D. Oárlos Luirent por don de la Ley hipotecaria; quo de la lectura de los do- Manuel Linares á favor do D. Diego do Sotolon-ciunentos presentados aparece claramente no ha- go, según consta de la partida 34 quo obra á fojas berso constituido la hipoteca, ni en el acto ni en 74 del libro 32 antiguo; y que por otra escritura la escritura que se otorgó al protocolizarse las par- otorgada también en Ja Habana en 31 de Julio de tieiones, pues quo nada se consignó en cuanto á la 1877, ante D. Carlos Amores, cedió Sotolongo el que había de asegurar el principal y sólo se efee- crédito á Ulacia como resulta á la partida 70 á fo~ tuó la referente a las cosías, ni tampoco al apro- jas 17l del libro 80 antiguo:—Resultando que citarse el pande división y adjudicación, que lo tado de remate el ejecutado á petición del ejecutante fné con sólo la obligación por parto del Marqués se decretó por auto do 20 del mismo Mayo, la auo-de Villalba do asegurar con hipoteca en el ingenio tación preventiva del embargo á cuyo efecto se li-diclio la satisfáecióo de la cantidad referida á los bró el oportuno exhorto al Juzgado do Cárdenas, menores; por todo loque no habiéndose constituido que expidió los correspondientes mandamientos: — la garantía real que so pretende en la forma debi- Resultando que el Registrador devolvió uno do da el solo efecto producido por io que so convino los ejemplares consignando á sn pié la siguiente entre los interesados os, que éstos otorguen la es- nota:—“Suspendida la anotación del embargo que critura correspondiente de hipoteca:—Resultando so ordena por lio resultar inscrito el dominio do que el Juez Delegado confirmando la nota dene- la finca sobre la cual está constituido ol crédito Ligatoria del registrador, declaró sin lugar el recur- potecario, tomando cn su lugar anotación de susso interpuesto por considerar entro otras razones pensión al folio42 del libro 4(’ del Ayuntamiento de que la aprobación judicial de las particiones no Lagunillas, finca número 132, anotación letra A.”; implica la constitución de un gravamen que no lia y en el oficio que acompañaba manifestó entro bía sido establecido por los interesados, sino sim- otras cosas, quo ajustaba su proceder al artículo plómente la aceptación de la obligación que so 242 de la L -y hipotecaria, porque no existiendo contrajo por el Sr. Marqués, de hipotecar, sin asiento de dominio de la finca ni en el antigüe ni que tampoco dicha obligación so cumpliera cu el en el nuevo Registro no procedía la anotación do-otorgamiento que se verificó en el acto de la pro- finitiva ínterin no se lleno aquel requisito, tocolizacióu, porque l:t única hipoteca que se cous- más que el crédito objeto del embargo tituyó fué la quo garantiza las costas y gastos; y inscrito en los antiguos libros:—Resultando que por consiguiente la obligación subsiste cu la sociedad mercantil Bea, Bellido y C.‘ acompa la misma forma que so contrajo, ó sea una sim- fiando el oxhorto librado á su instancia por el
anotación de suspensión hasta que se subsanara el ¡ tondÍB ins(iribir radicante cn el defecto; que el articulo 143 del Reglamento dispone j jj0 Cionwog es,¿ situada en la hacienda eomu qno si la propiedad de los bienes embargados no aPa"incra do “Cannao,” como lo demuestra cualquier rocióse inscrita, se suspenderá la anotación y en su ! j¡mo doj partido judicial y otros expedientes de lugar se hará anotación de suspensión, y si bien el ¡ eilyí, tramitación hace referencia, llegando hasta caso presente no esta comprendido de lleno cn el | aseDfnrar qUe en ej mismo partido no hay una sola expresado artículo por aparecer inscrito	111	j fini-a que no se halle enclavada cn una hacienda
pie se embargo, éste tiene también nota de suspen- j comunern pll03 hasta la misma ciuJad de.Cienfue-
.....	....han do llevarla |	^ t0(&9 sn3 dcinás pu„blos y poblados están
que por ultimo, den[r0 t¡0 aqUel]ag; que el hecho de la merced que i invoca el interesado Dada implica, porque todas i las haciendas comuneras tienen sus mercedes ó concesiones, que no significa otra cosa, dada la na-j Lindeza de dichas haciendas, que el derecho á la posesión, sin que en ollas la propiedad en común se individualice y determine, sino por medio del j deslinde y división en el correspondiente juicio ¡ universal, ó por medio del procedimiento que marca el artículo 12 L dol Reglamento de la ley Hipotecaria. Resultando que el Juez Delegado declaró sin lugar la inscripción solicitada por los mismos fundamentos aducidos por el Registrador. Resultando que apelada la providencia la confirmó el ' | Presidente de la Audiencia de la Habana, accptan-1 i do sus fundamentos de hecho y de derecho, y por considerar además: l.° Que la afirmación del Registrador en cuanto á radicar la linca en la hacienda comunera de “Cannao,” no ha sido negada cn absoluto por el recurrente sin qne tampoco pueda deducirse lo contrario de los títulos presentados. 2.° Que cu ninguno do dichos títulos se determina con fijeza y en la forma quo corresponde la situación y linderos de las fincas de que se trata, cuyos datos no pueden suplirse eficazmente con las manifestaciones hechas por la parte interesada:
sión por lo cual necesariamente lian de llevarla los que por su cansa so soliciten; y el 28 do la Ley también terminantemente preseri be que los Registradores no accederán á la inscripción de los títulos en quo se grave ó trasfiera el dominio de los bienes inmuebles sino constase previamente inscrito el dicho de la persona que otorgue ó á cuyo nombro se haga la trasmisión ó gravamen por lo que no hallarse insciito un inmueble es motivo bastante para suspender la inscripción ó anotación que se solicite relativa á la finca cuyo fundamento no es otro que la necesidad legal de quo aparezca en los libros del Registro á nombre de la persona en quien resido el ejercicio del dominio:—Resultando qno el Presidente do la Audiencia declaró no haber lugar al recurso con firmando la nota de! Registrador por considerar que el primer asiento en cada registro de finca debe ser el del dominio de la misma, ó el de traslación de éste cuando aquei consta inscrito á cuyo principio de la Ley Hipotecaria obedecen también las inscripciones de los derechos reales.—Vistoslos artículos 28, 50 y 242 de la Ley hipotecaria de la Isla de Cuba y 14G de su Reglamento:-Considerando que el artículo 28 invocado no es perfectamente aplicable al caso de que se trata porque la inscripción ó la anotación do los derechos reales y demás gravámenes que afecten bienes inmuebles se rige y os dependiente del orden y mecanismo que para el Registro do la propiedad establece el 242, en cnanto á que el primer registro do cada finca sea un asiento relativo á sn dominio ó á la traslación de su propiedad:-—Considerando qno para la anotación preventiva dol embargo dol crédito hipotecario á qne responde el inge nio “Carolina” y que se solicitó y decretó con arreglo á lo dispuesto en el número 2." del 52 ofrece el Registro de la propiedad de Cárdenas el inconveniente de no constar previamente inscrito ú favor de persona alguna el dominio de la misma finca, y ante esta deficiencia lia tenido el Registrador que ajustarse estrictamente á lo que previene la regla 2a del 14G; esta Dirección general lia acordado declarar que procedo con firmar la providencia.¡»pelada.—Lo que traslado á V. I. para su conocimiento, el del Registrador ó interesado.— Dios guardo á Y. I. muchos años. - Madrid, 25 do Enero de 1885.-—El Director general, Carlos María Pericr.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Es copia.—El Secretario de Gobierno, Elaar-
acia y (/0 (jarc(a Agüero.
y 3? Que por tales fundamentos es indispensable para practicar la inscripción el expediente previo á que sn refiere el citado artículo del Reglamento. Resultando que al entablar la alzada acompaña el interesado una nueva certificación en forma, expedida por la Secretaria del Ayuntamiento de Cien-fuegos, expresiva de que con arreglo al plano autorizado de la localidad y que comprende las haciendas, hatos y corrales de la jurisdicción, aparece qne la distancia que media entre el lugar en que «e sitúa la población y la línea quo sirve de límite al corral de “Camino,” es do cerca de media legua, medida por la escala anexa á dicho plano; así como que, según el libro do actas de 1858 y cabildo de 17 de Diciembre, el Ayuntamiento autorizó á D.:l Martina Bclamendía para repartir en solares terrenos de sn propiedad al Este de la ciudad y con arreglo al plano presentado. Resultando que por acuerdo de esta Dirección general so remitieron al Presidente de la Audiencia el escrito en que el re currente promovió ia alzada y dicho último certificado, á fin de qne con presencia do los mismos, el Registrador de la propiedad pudiera inscribir el sitio llamado “Santa Gertrudis,” ó en otro caso | aducir las razones (pie tuviera contra la etica-Ministerio de Ultramar.—Dirección General taa y validez de^ dicho documento; y qne lia de Gracia y Justicia.—limo. Sr.—En el recurso evílcU!ir'0 1"lev0 informo en que alega no ser gubernativo promovido por D. Juan Tillét, contra ^ plano citado sino un trabajo particular sin negativa de inscripción del Registrador de Cien- fuerza do obligar ni sanción oficial alguna y fuegos y que pende en esta Dirección general por C111C l-01’ contrario existen en el registro do alzada del interesado.—Resultando qne el proteo- 611 eaU?° datos oficiales por los quo consta que di-vento en nombre y con poder do su inadre Da oho sitio “Santa Gertrudis, está enclavado como Martina Bclamendía acudió al precitado Registro otro3 contiguos al misino, dentro déla hacienda co-en solicitud do inscripción de cierta tinca do la- muñera; insistiendo por tanto en su negativa de bor con casa-quinta denominada “Santa Gertrú- inscripción. Y considerando qae lo esencial do la dis,” presentando al efecto como títulos y prueba cuestión debatida en este recurso consisto en si, el de sn derecho los siguientes documentos otorgados terreno de la propiedad denominada “Santa Gcr-ántes do i.° de Mayo de 1880, dia en que empezó trndis” está ó no dentro del radio de la hacienda eo-á regir la ley Hipotecaria en la isla: 12 Una copia muñera; y por tanto, si ha de aplicarse ó no á la expedida en 28 do Abril do 1838 por el mismo inscripción de dicha finca las disposiciones espo-nutorizante 1). Andrés Dorticós, Escribano publi- ciales dol articule 121 (leí Reglamento general co de Cabildo, Gobierno y Marina cn la villa de para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla Cienfuegos, de la escritura pública qne otorgaron Cuba.—Considerando qne de las alegaciones y do-cl 14 de Marzo de 1835, D.a María de ¡a Trinidad enmontes aducidos en ia disensión mantenida no
del Castillo, que con la asistencia y vénia marital de D. J'oee Santiago Machado vendió á D.a Mar* tina Bclamendía, un sitio de su propiedad enm-
resulta probado que el terreno á qne la misma so refiere, esté fuera de los límites de la hacienda comunera de “Cannao,” dado que el plano á que se puesto de dos caballerías de tierra, sitas en el ba- refiere la certificación dol Ayuntamiento de Cien-rrio titulado Cienfuegos, lindante con posesiones fuegos, no ha producido ninguna disposición ofi-de D. Federico Senret y del difunto D. Joaquín cial que determine condiciones ni límites, tocante Horruitiner, que hubo por herencia do su difunto ni deslinde de la propiedad do aquellos terrenos; padre D. Francisco del Castillo y que se hallaba y por otra parto del registrador con referencia á libre de gravámenes, según certificó en el acto ol	ciatos oficiales del registro de la propiedad alega
autorizante eti concepto de anotador de hipotecas	sor de hacienda comunera el	terreno	sobre que
y con referencia á los libros del ramo de su cargo: versa la cuestión suscitada.—Considerando: qne la 2? Otra idem, sacada el 14 de Abril de 1835 por propiedad comunera cn la Isla de Cuba, si bien el mismo Escribano público de la qne tuvo lugar
por ante su oficio el 1S de Marzo	del	mismo año	„	_________ ____________„
y por la cual D? Higinia Ponce de	León, viuda de	obliga á evitar	á	la	vez el	causar lesión	v	perini-	P‘‘eB® de	reparos	deducidos	por	el	Tribunal de Cuen-
I). Joaquín Horruitiner vendió á la misma Doña cios acaso irreparables cn materia tan fündumcu-	,!R° fn la,del Te?oro do Loterías de Ja■ «P»-
M,-	T-) j	j	• i i	a i	. t i 1	t	i i	i i	.	,, , ,	sana	Annumsf’.rnni/in	an ni	mr-a	rin	Mtivrrv	1x74* eH
artina Belamentíi i, un sitio do	su	propiedad	tal	y	delicada como	es,	la	del	derecho	definitivo
compuesto do cuatro caballerías do tierra con una	de propiedad-Considerando:	que los	títulos prc-1 presaao pnego, se te ocasionarán loa	perjuicios
casita de embarrado y las aperturas enmaniguadas,	sentados al Registrador por n	t......	i,¡—	•	*	J
na, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo do 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Nú ra. 112.-F? 1.
I). Víctor Pagó.«, Interventor que fué de la Ad-ministraríón general de Loterías de esta Isla, su aj>o-derado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se ligar requiere prontas disposiciones que impulsen el des- servirán presentarse en esta Contaduría general en año linde y determinación de su cabida y condiciones, llQ.ra )’ día hábil y término de quince, á recoje-r un . i~ aE1;«Ó /.	a -------_________i„íj_ _ perjll¡ n**PCPO pampos rlftílnniflnq ñor
sada Administración, en el mes de Mayo de 187!; en ,	,	,,	, y, la inteligencia qus do no presentarse á reeojer el ex-
onsiderando: quo los títulos pro- presado pliego, se le ocasionarán los —
D. Juan rulot, si bien guiantes.
Al efecto, se pone cn conocimiento del pú. blico, que los días de salida do correos extranjeros, los buzones de esta Administración se eerra^ rán dos horas untes do las que hasta el presente lian estado rigiendo para el recibo de la correspondencia; y que después de la hora anunciada, toda la que éntre cn los buzones, ó se entregue á mano, sin excepción de persona ni de clase, quedará detenida hasta el siguiente correo.
Los días de salida ele correo para Neiv-York y Europa, los buzones se cerrarán á las dos cn punto do la tarde, y los certificados sólo se recibirán hasta la una, durante, los treinta y un días del próximo mes do .Mayo.
Habana 8 do Abril de 1885. —El Admiras-, trador general, Joaquín Al. 1 "aldés.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—A nuncio.
del
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio, presupuesto y pliego de condiciones á cuyo tenor debo precederse ú la subasta de las obras que necesita el cañonero “Indio”, bajo el tipo do $ 8550*61, y terminando-por tanto en 21 del actual el plazo do I03 diez días á que se refiere el expresado anuncio, so hace sabor al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado dia 21 del corriente, hora, de las (los de la tardo, cu que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten; en el concepto de que se han advertido algunas erratas qne quedan salvadas según á continuación so expresa:
Alterado el final de la condición 1.a de. las facultativas por omisión de concepto, deberá eu-tondersc redactado de la manera siguiente: “la plancha de hierro de los varaderos será do 1 m¡m do grueso ola/ado con clavos de hierro; los varaderos do las anclas y maderas nuevas serán imprimadas con pintura de mayor cuerpo.”
En el encabezamiento del Presupuesto, línea 16?, donde dice: “tubos dol buque”, léase: “tubos dol beque”; cuya palabra aparece al mismo tiempo equivocada cn la línoa 2.a del presupuesto do Pintores, y línea 19.a del de Calderería do cobre.
En el de Calderería de hierro, 1? partida, donde dice: “Por 18S tubos”, entiéndase “180.” En el de Ajuste y monturas, 21? partida; donde se expresn: “7 grifos de bronce á id. o 300”, entiéndase quo su importe es do 21 pesos en Vez de 3.
En el de Fundición, 2.a línea, donde dice: “3eis pimotaa”, léase: “seis pinzotes.”
En el de Calderería de cobro, ponúltima partida, donde dice: “un comio do porcelana para inodoro”, entiéndase: “mi cónico, etc.”
Habana 11 de Abril do 1885.—José María A utrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para la sablista de las reparaciones que son necesarias ejecutar en el Almacén de Maderas y Arboladura del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núm. 74 de 27 de Marzo último, y .terminando por tanto en 21 dol corriente el plazo de los diez días á que se refiere el ex* presado anuncirq so haeo saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar ol citado día 21 del corriente, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender la3 proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Abril de 1885.—José M* Autrán.
SJECî-XJIVDÆ SECCION.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de liejparot.
Núm. 109.—Fo 1.
D. Diego Serrano y D. J. It. Cordero, Almicis-trador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana do Manzanillo, sus apoderados 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y din hábil y término de quince, á reeojer los pliegos do reparos que ¡i cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la ¡le Rentas públicas de la expresada Adita-
consi-
uu-1 lindaute con otro de la compradora y do D. Félix aparecen como do adquisición lejítima.y con cn-sito, y por | Bonyen, sito en el barrio do Cienfuegos de los ru- bida cierta, no comprenden la expresión suficiente-, aparezca rales do la villa, libre de gravámenes, como tam- mente determinada y completa de linderos y 6¡tna-tundo que bien certificó el autorizante en el dicho concepto cióu para el objeto do la inscripción absoluta y de-
Habana 23 do Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arride.
concepto cióu para el obj
do Anotador de hipotecas. Además exhibió una finitiva.—Considerando:
certificación autorizada expedida cn 23 de Abril artículo 12i no so niega ningún derecho de los que *|V
Núm. 99.—Fç> 1.
que por la aplicación de! D. Francisco Montañó, Contador que fue de U inirún dereidio dp 1r,o rmo Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso
Registro
a providencia la confirmó el
de la Audiencia de la Habana, aceptando sus fun- D. Manuel Linares del referido damentos de hecho y de derecho y por considerar na” en los autos de la testamentaría do 1). Teles-además, que amiqueá la palabra “.asegurar” se ledè ferodo Sotolongo, acudió con solicitud al Presici mismo sentido jurídico que á la de “hipotecar,” dente de la Audiencia de la Habana, & fin de qne las frases usadas • "	----- - J------*• • ■	■	•	•	•
ingenio “Onroli-
del Ayuntamiento de puedan constituir la, propiedad lejítima do Doña 1	, ,er? la‘lecl1
, r,f 7„d,> .1 lU.ro ,1c Martina Bclcrnondln, re|,rc80„.«d» por D. J,„m Ti-A archivo su folio 23 llet, sino qne unicamente se trata de evitar según por el Tribunal de One
a quienes se des- la mente de dicho Reglamento una haber ganado su nitiva que pueda resultar preña
que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu ■al en hora y día hábil y término un pliego de reparo3 iloduciJos
según por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas mil inscripción deíi- públicas marítimas de la expresarla Aduana, corres-atura ó errónea con pendiente al mes de Octubre de 1878; en la inteligen-
„ .	_	________-O á su instancia por el J113	_________________________
pie promesa de hipotecar, quo no es inscribible cn gado dol Corro al de la Catedral y sn cnmplitnieii- i de 1883 por el Secretario gistro de la propiedad:-—Resultando que to relativo á la certificación testimoniada del re-1 Cienfuegos, y oti la cual con apelada la providencía la confirmó el Presidente mato judicial que obtuvo on 19 de Agosto de 1874, j mercedes que existe en aquel
y en una relación de los colonos pacho título de propiedad por acción y con arregio á un acner
--	,	,	-	,	.....	.	------- ----> ....— i — ¡ de 1819, aparece ul barrio de C
frases usadas en el proyecto de partición que	tuviera por interpuesto el oportuno recurso contra	'	quin Horruitiner, su esposa v familia con cuatro	Reglamento para sn ejecución con los demás con
se aprobo repiten constantemente que el adjudica-	la calificación del registrador, alegando quo no ha	!	caballerías de tierra; y cn la miera t relación y pro- i	cordantes; esta Dirección general confirmando el	ncríl1’	Anibal	Arriele-
Lirio del ingenio se obhguba a asegurar cor. hipo- embargado el ingenio “Carolina” sino el crédito J pió folio vuelto el número 33, h - v otro Jiente ' falto del Presidente de la Audiencia de^ín	; r	-------
teca, cuya obagacion poi sus propios torramos es	hipotecario qno grava la finca, crédito qne ac on-	¡	correspondiente a! referido barrio 'por el que ro- j	declara quo Ja inscripción del sitio intitulado “á-.n-	Investtffacián	Sienes del Estado de laprovincia
Doreoaal: Coos,dorando qiia on ]03 rnta»	owstn inscrito con anteriorida;! ni cmtargo di-	snltf. á D. Fraocieco del Castillo, ¿ espost, ¿ I	ta Gertrudis,” en ti-mlno do U C "><¡íd '1ó. C°™
'do de 8 do Marzo perjuicio de tercero.—■'Vistos los artículos 2." y 80 Ha que de no presentarse á recoger aquel, se le oca*
Ju vi fuegos 1). Joa- de la Ley Hipotecaria de Cuba y 120 y 121 del sanarán los perjuicios consiguientes.
familia con cuatro Reglamento para su ejecución con los demás con- Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador ge-
porson tos seguidos tocante
Ia Partición y adjudicación cretadó; y quo aun en ol caso tío Ja necesidad do do bienes a que so refiere este recurso, hay dos la inseripcióu do la finca, ol precepto invocado por hechos jurídicos distinto* entre sí, loa cunte» no el Registrador resultará inaplicable, porque aj
como
milia, dos caballerías do tierra, sin que aparezca fuegos, debo sujetarse á ¡as disposiciones dol arríse haya hecho alteración on esto« concesiones. Y culo 121 del Reglan tonto con oral para la oiccucióa . . •uenanciaqog Por Anwnio Koja» Lúpez «w para dar á eooccev Jas demás cjrennstanci»« de la de la Ley Hipotecaria di? Ja isla do Cuba. Lo que muaíeípale^da GuaíabivTOTy1Gunnabo!'parí*
de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas Li