
- VT-S	á
■ tfi.il...

Gobierno del Banco, qjw se anuncie dicho extravín por tres veces en los ¡.trió jicos i ficia es .le ©«ia provincia, con el intervalo de .lie* .lias de. uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses ¡desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el Duplicado que se solicita; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Enero 21 de 1835.—El Secretario, J. tí. Cmttro.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Knero de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Alirií li 230J p-5 y cierra de 2361 ¡í ¡?86£ p.g & las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ intorés y 1 de amortización
anual......................... 7-1 í 78j¡ p.§ T>. oro.
ídem id. y 2 id................ Nominal.
Idem de nnuaiidndes........... 63 í S2jf p.J ñ. oro.
Hillcteii hipotecarios ......... Nominal.
Robos del Tesoro........-....... Sin operaciones.
Idemdel Ayuntamiento............ 84 ¡í 83 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba. 15
Com,andancia General de las Villas.
puti Manuel Guillen García, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nd.n. G y Juez fiscal nombrado para la averiguación de las personas ■ responsables al pago de 16 a’ mamemos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “San Pastor", en la noche del 11 de Abril de 187tí, al ser atacado éste por el enemigo.
Ignorándose el paradero actual de los individuos que en el mes de Abril del año 1876 pertenecían á la Guerrilla local de Mayajigua Nicaeio Gutiérrez y Cosme Halgadc; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á dar sus deacar-Jgos que le resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Yaguajay 28 de Diciembre de 1881.—Manuel Guillen.
de quince dias para que los que se consideren perjudicados c.n la citada resolución hagan uso del derecho que Ps concede e¡ artículo sexto del Reglamento Palmillas Enero 6 de 1885.—íeraíiu Sánchez.
u
03
.62
Po
P-8
Banoo industrial................. ..... 61	&
Banco y Compañía de Almacenes do Aleóla y del Comercio.................... 5.» d
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana......................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.....................•......
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. ..........*....................
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de lii Habana...........................
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matanzas.........................
Nuera Copa pañí a de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Idem de Matánzas ti Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jlloaro............
jdem de Cienfuegos y Villaclara....
Idem de Sngua la Grande .............
Idem de Caibarien ó Suncti-Spíritus...
Idem dol Oeste........................
Idem do* la Bahía de la Habana íi Matanzas ...............................
Idem Urbano.................. ........
Idem dol Cobre...,.................... 80
Idem de Cuba......................... 80
Botinería de Cárdenas................. Sin
’ D. oro. exdividendo.
§ D. oro.
D. ero.
Sá	ú	84		I).	or».
Sin	operaciouos.				
61	í	66	P-§	D.	oro.
6S	¡t	57	r-S	I).	oro.
76	ú	75	9-2	U.	Sin op
42	ti	41	l’.I	1».	oro.
Sin	operaciones,				
s;t	ú	82	P-S	D.	oro.
74	ú	73	Pt	n.	oro.
57»	ú	54	P--	n.	oro.
16	í	9	P-O	IX	oro.
	4	52	!>.§	i..	oro.
50	í	49	P-o	i>.	oro.
J> 5	ú.	54	P-o	i).	oro/
i) 5	U	94	P-?	i).	oro.
En Liquidación.
Sin operaciones.
á 79 p.o H, Sinop,' A 79 p.g I>. Sin id* operaciones.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
0AMB1O8.
K-ipaña		
	
	
Estados-Unidos....	
m
2
21
Descuento mercantil...,
......... »p.§ i
1 hasta 6,
5 4 p..§ P. sjpf y c. íi 16*.p.§ P. 00 d[v. A 2Ar p.o P« 69 d[v. a » p.§ P. cjv.
¿ p.o U. á .Vp.§ P. 60 d(v.
5¡t á H p.§P. 00 dir. 0A á 7 p.§ P. 0¿V.
8 p.S* hasta 3 meses, ~ hasta 4 y 12 p.§ oro y billetes.
Don Manuel Díaz y Megías, Teniente ríe ln .segunda Compañía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núin. 6 de Infantería y Fiscal (le esta PJaza.
Ignorándose el actual pa'adero de los paisanos D. llamón Blanquer, D. Juan Castillo y D. Pedro Muñoz, vecinos que fueron del poblado de Sauto Domingo, y que en 23 de Octubre de 1883 acompañaron á conducir er. una camilla al soldado rebajado del primer batallón de Tarragona, José Santos Carrasco, desde el Ingenio “María Antonia’’ al referido poblado de Sauto Domingo, en cuya travesía falleció; y debiendo prestar declaración en el expediente que eu averiguación de (lidia muerte me halio iustruyendo, y en uso de las facultades que las Reules Ordenanzas del Ejército tue conceden como fisca1; por el presente, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos Blanquer, Castillo y Muñoz, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presenten en esta Fiscalía, calle de la Amistad núin. 39, eu esta Villa, para el indicado objeto; y caso de no poder efectuarlo, manifestarán el punto de su residencia con el fin de librarles interrogatorios y ser evacuados eu los ipismos.
Sagua la Grande 29 de Diciembre de 1884.— Manuel Díaz Megías.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blnneo tronos <le Derozne y Ittllienx, tsi-1
jo lí regular.................... I
Moni id, id. ¡d. bueno A superior....
Uem id. id. ¡d. florete.............. ¡
Cogucho ¡nforior íi reguhirnfimero 8 íi 6 j
.....;.......... ;•••••••. ¡-Nominal.
lo. bueno í superior númoro lo n II .
Quebralo inferior ú regular número 12 á
14.............. ................
Id. bueno número 16 ú 16 id........
Id. superior número 17 á 13........
id. florete número 16 ú 20 ........ )
Polnrl7.aoion.-T.91 • dueru.
centrifugas dk guarapo.
i 96, do -1J í ¡i rlj. (d) oro, según enrasa y AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
flRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. editor Llamo y Agairro.
DE FRUTOS.
D. .Tosí Coito y CupwlL
1). Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana, 36 de Enere de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
Don Manuel Astorga Forner, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona n?.6 de Infantería y Fiscal de este ex-, pediente.
Ignorándose el actual paradero do los paisanos D. Ramón Blanquer, D. Juan < astil los y D. Pedro Muñoz, vecinos que fueron del poblado Je Santo Domingo y que en 23 de Octubre de 1883, acompañaron á conducir en una camilla al sóida 10 rebajado dol ¡er, Batallón de Tarragona, José Santos Carrasco, desde el Ingenio “María Antonia,''’ al referido p >blado de Santo Domingo en cuya travesía falleció y debiendo prestar sus declaraciones en el expediente que ¡en averiguación de dicha müerte me hallo instruyendo, y en uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por el presente cito, llamo y emplazo a los referidos paisanos Blanquer, Castillos y Muñoz, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha se presenten en esta Fiscalía, calle de Tacón n? 30, y en caso de.no poderlo efectuar manifestarán el punto de su residencia con el fin de enviarles interrogatorios y que sean evacuados en los mismos.
Sagua la Grande 11 de Enero de 1885,—Manuel Astorga.
Registro de la Propie Uul de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Fieman, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don i'omás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. Carlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de l) José Jacinto Mari moro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción nomo sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de’treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de esté nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del iugenij “Reparador,” del expuesto Terry; por el Sur con el camino Real de ios Abreus á Yaguaramas y si tio iie D. Manuel (.Lstineyra; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavaba en la lia cienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí- ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro riel término de treiuta dias, si residiere en la filé, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la for ina prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Rey Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana esliendo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 188í>. —José G. Verdaguer y Jviernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jngua, cuyas .demarcaciones lian de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumauayagua, Cauuao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramirez. pertenecerá como Cau-nao á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauuao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pul cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumauayagua al 49 y ¡j'>colegios respectivamente, ámbos cabezas de secciones, no variáudose tampoco en ninguYia la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta din» en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el aitículo 3S de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. F,1 Presidente, Campo,
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en yeinte y cuatro de Diciembre último me han sid-. presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustin Goytisolo, pretendiéndola inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo deD. T'ristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el coiral de Cartajeña, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el F>u>•, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r-
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún co munero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella é careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estrendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
0F1CIMS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
la
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el din de ayer, se acordó una nueva divis o» del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 40 de la electoral vigentes, en esta forma.
l lo
8
a
.2
0
01
en
lo,Unica.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
29 2qI idem. jSnnta Bárbara, San Andrés y Jaula.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago mero 159, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas déla cantidad de 160,4:7 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron loa Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su peder se sirva presentarla en esta Administración Principal; Lien entendido que trascurrido que sea el plazo do treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicín-se en los libres respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispbeslo, se publica el presente anuncio en el boletín Oficial de e3ta Provincia y en la (.aceta de la Rabana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Lo que 3e hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publiencion del primer anuncio en la nú-(Gaceta oficial de la Habana, á fiu de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Comandancia General de líolguin.
Ron Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Rayame.
En uso de las facultades que me co"ccden las Reales- ordenanzas como Juez Fiscal cu el expediente que en averiguación de las causas que motivaron la muerte de un mulo perteneciente al tren de trasportes á lo.no, eu (Jauto el dia 3 de Enero del año 187G, y aleudo necesidad preste declaración en el mismo el licenciado del mismo tren de trasportes, José Arrecha-bal, natural de Bayamo; por este primer edicto, fsc convoca al mencionado individuo, para quo se presente en el plazo más corto que le sea posibte en e3ta Fiscalía y caso de encontrarse fuera do- esta jurisdicion, lo barí presente á la autoridad que corres onda para que llegue ¡i noticia de esta Fiscalía, para que desde luego se libre el oportuno interrogatorio.
Y [.ara que este edicto tenga la debida publicidad 66 insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Bayamo á 20 de Noviembn de 1894.— Juan ilae»txo,
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia,
No habiéndose presentado persona alguna eu reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural Ge la Habana, de edad 20 af.os, soltero, lampiño, alto, envuelto en carne-, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lucuraí é Inés Criolla, y patrocinado de uri señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia por el término de veinte .lias contados desde la 1? publi-’ caciou de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos cío que se crean asistidos eu contra de ¡as quejas aducida* por Andrés, y á acreditar su empadronamiento; con la advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado emo patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me lian sido presentadas por Dij Dominga Hidalgo Gato y D» Dominga Cabrera de Hernández de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de uua finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Gorman Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la deseripciou de la finca como sigue: Iugenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á [rail ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiareas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Ñor,te con el capiiñé trasversal que yá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. I)? Carlota de Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. J)tf Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nom brado «Dos Hermanas,» de Di> Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español.” de D» Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás yélasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «9anta Isabel,» de D. Manuel Rivcro y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y’ como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Qllva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noyenfa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución líe la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro .—José G. Verdaguer y Kierman.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador (le la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D9 Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, Dij María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustin y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi'lcgas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. Joíú J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y
Don Leopoldo Ge Ir z ry D «minguez, Juez municipal del distrito d<*l Pilar é iut» nno'de j«muera instau ■ cia del luisni >.
Foi virtud del i>tsh -nte, lindo sabe : (pie ú consecuencia de] co. car. o Ge D. Justo Lámar que radica en este Juzgado y por ante el Escribano Don Luis Mazou, se ba señalado la audiencia del Gia veinie y siete del próximo mes de Marzo, á las Goce de su mañana en el salou de sesiones leí (¡¡elegió de Abogados de esta Capital, sito en los altos de la casa calle Go Mercaderes número 2, para la celebración de la junta de acreedores íí1!11 í?b,)et0 de ver.ticar el nombramiento de un segundo Bíudico que en unión del designado anteriormente que lo es Don José Amonio Salazar, lleve la representación ue dichos acreedores eu el expresado concurso íi cuyo fin se ¡es convoca p r este medio para que alistan al acto en concepto de que éste -e llevara ú efecto < ual-quiera que sea el número de los concurrentes.—I-Iabana y Enero 22 de 18S5 —Le -(toldo de Irizar.—Por mandato ue su B.ía., L lis Mazou. Y para su publicación en tres números co 'socutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la preseule fecha ut supra.—Luis Mazou. _	_	398 A O 31
Don Leopoldo de Iiiztr y Doraiuguez, Juez municipal del distrito del Pilar 6 interino de piimera instancia del mismo.
Por virtud del presente, hago saber: que i¡ consi -cuei (■ a de los aulos del abiniestato del ultramarino I). Jos<5 Do al y Vidal, se bu dispuesto convocar por est medio á las personas que se crean cou derecho á iiere darle, para que dentro del término de veinte dias com parezcan íi personarse en el juicio con los documentos justificativos de tales hered ros, haciéndose constar quo por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona aliruua optando á la herencia.— Habana y Enero 22 de 1885.—Leopoldo de 1 rizar.—Pór mau-dato Ge su Sría., Luis Mazou.	3A9 A O 31
D. José Mí de ia Tere y Bazsuve, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por el presente y por quinta vez hago saber: que Don José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de Ies cantidades que deposiió en Arcas Reales, paia garantjr el desempeño del iefir.de Registro, cuya pretensión lie mandado se publique en la forma y p. r el término que prescribe el artículo 411 de! Reglamento dictado para la ejecución de la ,L \y Hipottenría, á fio de que los que tengan que hacer alguna reclamación la interpongan en la vía y forma procedente, en el término ile treinta dir.s á conlar desde la publ ¡cacibn. del anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Cristóbal y Enero 23 de 1885.—José María de la Torre y Rassave.—Por su manuato, Santiago H. Gutiérrez y Celis.	327 A O 29
D. Leopoldo de Itizar, Juez munioipal del distrito del Pilar y accidental de prime a instancia del mismo distrito, etc.
Por este-mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho & la he rencia de D? Felicia SanelKz Canahjo, viuda de Tuero, domiciliada en esta ciudad y natural de la misma, la gual falleció en veintey'8eis Ge Marzo de 1884, para que dentro do trein ta dia-t contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan & deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyeu sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito. Si a-í lo hacen se lis oiiá en justicia y de otio modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 24 de 1885.—Leopoldo de trizar.— Por órden cíe suSría., Mateo G. Aivarez.	870 E 31
Don Pedro de Agüero y Sanchtz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cit", llamo y emplazo á D. Domingo Di lias y Salas, hijo ue D. Oesáteo y de Di Ignacio, natural de esta, soltero, tabaquero, de 22 año» y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 263; y á Don José Beirut jo Rodríguez, hijo de D. José y de Di María, natural dé Remedios, de 82 añ< a de edad, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, pata que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado, calle de la Habana 49, á evacuar un acto de justicia en catt.-a porjuego prohibid.; y no verificándolo se 1.8 declarará rebeldes y contumaces é hu eur-ejs en las penas de la Rey y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 27 d© 1S85. — Pedro Ge Agüero.—Por tu maniato, Br. Bernardo del Junco.
881 E O ai
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pasage, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á desía-gar.e de la culpa que le resulta en causa qué le sigo por lesiones á D. Antonio Solai; y en cai-o de no v¡ fiiicarlo lo declararé rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Pinero 27 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
892 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Angueira y Rodríguez, hijo de Pedro y de Rita, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la eulpá que le resulta en causa que le sigo por robo; y no vei i filiándolo lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peñas dé la Lev y por bastante las estrados dpi Juagado.—Habana y Enero 27 de 1885. —Redro de Agüero.—Por mandato de su Bría , Br. Bernardo del Junco.	391 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Lorenzo Val lé', como de 30 años, envuelto en carnes, para que denir» de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rt sulla en la causa que le sigo por hurto de un cerdo,-.si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los iistrados del Juzgado é ílcurso en las penas (le la Ley.—Habana y Enero 27 de 1885.—Pedro ¡de Agüelo.—Por mandato dé suSría., Br. Bernardo del Junco.	393 E O 31
D. José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el terrilorió de la Audiencia de la Ilnbana.
Por estp tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Arnao, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nm-ve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta . Sudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que se le sigue por rebelión; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará en rt baldía y p< r bastante los estrados del Juzgado cen quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Enero 2S de 1885.—José Godoy García—Por mandato de su Sría. Pascual G. Hervás.	397 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeta instancia del distrito de Jesús María.-Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, natural del Calabazar, soltero, de 16años y vecino de la calle de los Corrales número 90, pura que dentro de uatve dius se pv.senté en la-cárcel do esta ciudad á Geséargaise de la culpa que le resulta en la causa por hurto; y r.o verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de 1. Ley y por bastante los estiados del Juzgado, —Habana Enero 27 de 1885.—Pedro dp Agüero.— Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
386 E O 31
Den Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cía del distrito de Je-us Mirla.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Valdés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 2G añes y vecino qce fué de la calle de Paula número 68, paia que dentrode nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa queje
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de D» contri rio se la <I clarará rebelde y contumaz y por Iwtsiaiite los estrado» del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—"Habana y Enero 20 de 1885.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	261 E O 81
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfo. so Martin, z Montero, natural y vecino de esta solleio, ebauísla y de 27 años, puraque dentro de nueve (lies se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por e.-tafa; . ierto y seguro oue si así lo bicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 22 de 1885.—Juan Valdés Pagfs.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernandez do Velazco.
329 E O 31
D. (¡irlos Q. de la Torre y Oovian, Juez de primera instancia dtl distrito de Beleit.
Per > ste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A ü. Emilio Fernandez Serrano, natural do Málaga, sol tero, de 38 años, del comercio y vecino de la calle de la Habana núm. 105, en la ciad dijo habitaba, para quo dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, ¡¡ara evacuar un acto de justicia eu causa criminal quese instruye contra el mismo por estafa, apeicibido de que sitió lo verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Dado en la ciudad de la Habana á 21 de Enero de 1885. —( Arlos Quintil, délo Torre.—Por manato des Sría., W.aldo a Insut»,— Y para su publicación de oficio ©u la Gaceta oficial pongo el presente en ia Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A. In-Slm-	270 E O 30
Don- Oárlos Q. de la Torres y Coviau, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer e ieto cito, llamo y emplazo A D. Cárlos Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 años, hijo de D. Carlos y de Belen y vecino que dijo ser dei solar do Cei vántes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justi-cia cu causa criminal cjuc se instruye coutra el mismo por estafa, apercibido de .jue sinó lo verifica lo declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estrados del Juzgado ins diligencias sncesivas.-Dado en ia ciudad de la Habana y Enero 21 de 1885 -Cári .s Q. de la Torre.
Per maudado de 8. Sría., Waldo A. Iosua.—Y para su publicación de oficio en la Gacela oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, \V aldo A. lusua,	670 E O 30
Don Cárlos Q de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito do Belen.
Esta Junta en sesión celebrada el diez, y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo ú bien declarar libre de toda servidumbre por abandono Je sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las \ egas, soltero, de unos treinta y tres u treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto eu carnes, perteneciente á !a dotación del Ingenio “Cama-¡'muí,” que ignora el punto donde cita ubicado y patrocinado de i)9 Josefa Ueruandez, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Hoceiieros.
Lo que se buco público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia por a1 término,
ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen ------------- _	.	.
«área,, y «acl.v.Jo e? la hacienda -Salad»,'’
municipal ue esta ciudad. Luida por el ÍSortc con el ¡ ( U penas de lu L^y y por bastéate 1< s entrados d?l callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien- 'juzgado.— Habana Enero 27 de 1885.—Pedro de Agüe-fuegos, con el sitio titulado * Cafiabrava” de D» Con- ro.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco, eepciou Ramos de O’Burque, cou dos porciones do te- ¡	.	.	891 E O 31
rrenoa, del lelo. D. Fr.a.ta, U ,l<, Villa»., aro,, u»;	dd
rrenos del Ilino. bj\ D. Domingo de partía y Albis, por pof es(e U1¡ seiíUmi0 «dicto, ciio, llamo y emplazo á el Sur con del ingenio Sarria y Al
ñabrava y la bahía de Jngua.
Y como dicho potrero se
, ,,	,	, i„ ! ciue contra él y otros se sigue por fulsednd de un do-
halla enclavado en la , t.,imen(0 privado; seguro de que haciéndolo asi se le
---:< rn---, 1	uu lí» uiwaua UD UUllttUU
quina a x rocadero, que para dentro dt nueve dias se pre-sente eu este Juzgado para evacuar u» acto d« justicia en causa criminal que se instruye coutra el mismo por estafa, apercibido de que sinó lo verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con lo» estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Da lo cu la ciudad de la Habana á 21 de Enero do 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Walito A. l usun. — ♦ para su publicación de olido en la Gaceta oficial pongo la presento en la Habana, fecha ut supra.—El Actuario, Waldo A. lusua.	27i E O 30
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-uia de m Villa de Güines y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio t^uijano, que se dice ser bombero para que en el término Ge nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en ta causa quese le sigue eu unión de otros por nurto de cameros del ingenio «Ar-monía;» cierto y seguro de que si así lo luciere so le oirá y administra.á justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev v por bástanle los estrados del Juzgado donde se le harán j , “‘.'Dflcaciones que oeurrau.- Güines y Enero 22 r.i ^ G^ráfd<> F. de la R- güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el p.'est-utp Pn Gílints fecha ut supra.— Ldo. Juan Bta. Diaz.	Sflft_ r o ao
D. Miguel Gasto» y Gastón, Juez de primeva instancia de esta villa y su naitido.
Por medio del presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi los que se crean con derecho á heredar á D Antonio López Blanco, natural que fué de Lugo vecino de Cabañas, soltero y mayor de edad, para que den-tro tío veinte íliftHContiuJos < 1 < sil** ♦’stíi íeohu so prosontuii eti este Juzgado con ios documentos necesarios á deducir su derecho; apercibidos caso contraria de pararles el peijuicio consiguiente.— Uuauajáy Enero 15 Ge 1885.— Miguel Gastón y Gasten —De Orden de su Hría., Francisco M. Gisperf,	26S e O SO
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial. Poniste mi tercer . dicto y pregón! cito, llamo y emplazo á D. Maitiu Herían, cuyas generales Re ignoran, para que dentro de nueve dias cornados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descaigáis© de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial; cierto y seguro (le quo .-i así lo hiciera se le oirá y administrará usticla y de lo contrallo se le declarará rebelde v con -tumaz y por bastante los estrados dol juzgado para hacerle las ulterior.a notificaciones que ocurran.—Guana-jay y Enero 26 de 1885.—Miguel Gastou y Gastón.—De órden do su Sría., Manuel de J. Aroeha.
337 E O 29 •
Don R imou María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tere r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Ma.in y Luis, natural de Kala-maui a, soltero, de 25 años do pdad é hijo de D. Fran-dsco y Di Bo •nofilina, para qrp dentro de nueve) dias después dt 1 último anuncio se priacide en esto Juzgado sito Liquitúdoi núm. 35, á evacuar el tra-lndo que <16 la aeüsa ion fiscal se le- lia conferido en la causa qué contra él y tres más te sigue por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro de quo si así lo haca se lo oirá y administrara justicia y de lo coiRrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados. del Juzgado para que coi. ellos áe entiendan el irámlte’ pendiente y los demás que ocurran.—Habana y Enero 26 de J8S5.-Ramon Maiía de Aiáiztegui.—Por mandato dé su Sría., Arturo Galleili.	348 F, O 29
D. Cárlos Q. de la Torre,, Juez de primera instancia del distiito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R.inil Fernandez ó sea D Manuel Tejeiro y Leal, natural de Lugo, vecino Ge estu. casado, do 40 años, dependiente é hijo do Don José y IM Ramona, para que en el término donueVe (lias á contar desdoesta fecha so presente en este Juzgado, á prestar una declaración ert ía causa que cu este J uzgado se le sigue por el delito do uso indebido de nombre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrara justicia y en ótró caso ée le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c.-tt los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la natsrna.—Habana y Enero 24 de }S85.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de sil Sría.,	357 E O 29
Don Cárlcs Quintín de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia en propiedad del distrito (le Belen de . ala Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á. Don Patricio Ruperto Pc.lraja y Carrillo, natural de esta ciudad, casado, de 40 añes de edad, con instrucción é hijo de D. José y D“ Francisca, para que en el término de nueve (lias se pie.-.ente en ia cárcel pública de esta ciudad á descárgame ele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulleriores que ocurran—Habana y Enero 26 de 1885.-( árlés Q,. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría.,	'	359 E O 29
Don Ramón María de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José R<safio Alfon-o, natural de Guanajay, soltpro, de 29 » fi. s y zapatera, pnru que en el término de nueve dias A contar desde el de esta publicación so preseDte en esl© Juzgado, sito inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por disparo de arma de fuego se le sigue en este Juzgado; ciei(o y segura de que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con loa estrados del Juzgado la- demás notificaciones y trámites que en el sumario ocurran.—Habana y Eneró 26 de 18s5.—Ramón María de Aiáiztegui.—Por mandato de su 8rla. y por Don José Eiclápit, Altura Gulietli.
344 E O 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos y Herrera, natural de Santander, soltero, dependiente y de 2ü años do edad, para que en el término de rnn ve (lias á contar desde la fecha de «sta publicación comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 85, á descargarse de las culpas que le r. sultán en la causa por robo; cierto y seguro Ge que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y po bastante ios K-trudos del Juzgado para la» notificado
- ---- .	.	i.umciHU!,...»-,	__-------------------—-- nes y demás trámites que ocurran,—Habana y Enero
hacienda “Salado,” lo hago púolico á tín de que si al- 0¡ra y administrará justicia y cu caso et.nirario se le 26 de 1885. -R irauii María de Aráiztegui.—Por su man-
‘	"	”— —1 • ■	-	...	-  -----------v——... dado y por Duu Jo-é Eselápet, Artuto Galletti.
345 E O 29
1). José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi stguuuo «dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Miró, natural de ia Habana, provincia de ídem, de estado soltero, Ge 49 años de edad, de oficio jor-
oun comuuero ó partícipe en ella se considera perju-[ declarará lebelde y contumaz y por bastante los esl radicado con la inscripción que se pretende, ocurra á dos del Juzgado con quieu sc . uLeuderán Ks trúmiles r,„ ,1c .« derecho den.ro del término do
hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa sr	396 e O ,U
fuera de ella ó careciese de representación eu la for-1 d. Ramón Mí de Aráizteguj, Juez de primera instancia ma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto, en pfoph dad del distrito de Guadalupe.
veinte del Redámente para la ejecución de ia Lev Poi e»te mi segundo edicto y preg. n. cito, llamo y , ..alero, hijo de Teresa y vecino de esta, a fin de que eu n;„r	V nur» m.lüirur pn ja Gaceta oficial de emp'azo á Dí Catalina CUra Haley, para que dentro de -Jtéi millo G© utteve días contados desde la fecha se pte-
Hinotecana. i para publicar en ia > c t	nueve Gia* se presente en este Juzgado, sito en la caile .-ente eu la Rt-ai cárcel á descargarse de la culpa que le
la Habana, extiendo el presente en den 1 liegos a diez y ^ j It )UjB ,jor , único 35, á dt s :urg»r.«e de la culpa que resalta en la causa que se le sigue ( or estafa; seguro de
* . ¿ _ .1 . INi * _ 1.a» A . —. il A/tli ,\/ito>-I.io onlxint o M/illiltr'lt •	■	.... . ....	.1......	1....	... I. . Al a.. .) c d . ...é .... 1..	.. .. J r ¿	+ i - i _ .
siete da Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José G. V srdagucr y K’eruac
©aúlla en causa criminal qUi so le sigue t u este Juz- que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y gado por estafa; pieria y segura da que asi to hiciere ^eu c«»o contrario ae le declarará rebelde y contumaz y