*
si hubiere fallecida, para que en el término del Asi lo acordamos, mandamos y firmamos, cu mineo días se presenten por sí ó por medio de api»- la Habana á siete de Enero de mil .oeliomentos ■ --	■ • r" ' w^IU|Hi.y aliaiyimBMUnllUlA^naslIio-HS— Jómttttn
Cnrbortoll.—Juan M. Ortiz.— Eduardo Fon tan.
V <
Y puesto el cúmplase por S. E. un esta focha le orden del Ex upo. -jt. ||llH‘l)1,ll'l,l,t<‘ G,-qi-r¡i.L.ac.
i 1 r	___¿	_ X? : I	t	..	•
ili'fjjjlp pp ÍLimn.i:lUxfe-ostwTribmur'y
Prado 103, en dia y hora Lábiles de oficina, á re-oojer para contestar el pliego de reparos deducido en ni oxátnen de la cuenta de Tesoro paicial do la Económica, del citado ponto correspondiente al mes do Noviornbro del año económico do 1 S7í* SO; cu la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el nrt. 42 de la Ordenanza de |
:!(> de Abril de 1833.
Habana 10 do Enero* de 1883.—El Secretario mismo general'.—i’. S„ Valentín Melgar.	lia citada
publica en la Gaceta ofioill''para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1885.— El Suh-lntcn
dente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genoral la Real
‘Ministerio do Ultramar.—Número 2512.—
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2", se cita y cuy .i I) í . ile l.cmi Administrador Eco
liaza a D. Carlos • do León, Administrador mímico cpio i ué de Matanza?, ó á 6US'herederos,
si hubiere fallecido, para que en el término de quilico dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro, ‘parcial de la Económica del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que r.o verificándolo, se procederá segnn proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 3i> de Abril de 18.»;*.
ij-diana 16 de Enero de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi lustro Jefe de la Sección 2 s, so cita y emp aza á 1). Darlos de Lo >n, D. Pedro Oat ilá y D. José M. Ootte*. Administra lór é Interventores qno respectivamente fueron de .la E lonómiea de Matanzas, ó á sus heredero-, si hubiere fallecido, para que : en el término de quirico dias se presenten por ¡d ó por medio de. apoderado en forma en la ¡ Secretaria de este Tribunal, Prado 103, en dia v bora hábiles de oficina, ¿í reccjer para contestar el ¡diego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Enero del año económico de l $79-80; en la inteligencia de que no verificarlo, iroecderá según previene el art. 42 de la Oidc-
Uarbone... -------
Publicación.—Leido y publicado fue el fallo anterior por el Exciuo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de esto dia, de que yo el See otario de la misma certifico.— Habana siete de Enero de mil ochocientos ochenta V	.	.
cinco.-—Augusto de Rosales.—Es copia literal del orden siguiente: fallo dictado por la Sala, en la cuenta á que el
se refiere cuyo original obra al folio de Exorno. Sr.—i ara la plaza de oficial quinto Cela-cuenta do que yo el Secretario de dor segundo del Resguardo terrestre de Aduanas dicha Sala certifico, en la llábana á 10 de Enero de esa Isla, vacante por cesantía- do 1). Inocencio
de 1885.—A luíoslo de Rosales.	¡‘I*’1 O*»™1 ?	<;'jn el •ncI‘1?	'ie, tI,.Cá'
J ____________ ; cientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Roy
(q. D.g.) ha tenido á bien mynbrar á D Gorman I Calderón. De Real orden lo digo ii V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— ios ! guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre do 1884.—Tejada.”
esta Intendencia General, cono! fin de facilitar	Lo (pie sojusct a en la (t meta y demás |>gri¿
ei.Lm!iifd.:^i(^iUi-Je--aqii(.(Ua.-4l-i»q»(a»i(4»mr4iTi"<Ht-l-?rh>~~-‘d''f’t» -rstu O-lprlift; prrnr -rrrrrn Trrr'■ttT'/-" (f<Tp-|iJ
las siguiente» reglas (pie se publican para gene.ial blieo.
Intendencia General cíe Hacienda. Sub-Intendencia.
Amortización.
conocimiento;
1.“—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántcs expresado?, en solicitud de que so conviertan á'Pi lilos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de t de Julio de 1882.	.
2.a—Trascurrido el plazo lijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1883, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no re nnbiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3."—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á ménos que al verificar-
Hahana 2G de Enero de 1885.—Por el Administrador general, IT. Herrero.
SEGUNDA SKCCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto-Principe-
Abandona lo por D. Gastón Urbano Delau, apoderado «lo D? Lorenza Coara/.a Piz-m, el expedienta de registro de la mina de asfalto . «Ma ía Rayón,» g¡. tunda* cu el cuart- n de Jativmico, partido de Chain. b s, término municipal de Moron, en esta provincia que bajo el nombre de «Casilda» tenía solicitado, mediante á que á pesar del tiempo trascurrido no ha He. liado los requisitos que en diez y siete de Marzo de ochocientos ochenta
i ) f;	:	-	. L. ido OI'
El día 36 del actual, en ei sitio y hora de Qni.cta para general conocimiento, costumbre, tendrá lugaria décima Sexta subasta Habana Enero 17 do 1885.—El Sublnten-de 25.000 pesos oroque prescrilie el Real Decreto (jcntc general.— P. S„ Alejandro Bermudez.
de 30 de Agosto último, para la amortización de	------
billetes del Banco Español de la Habana, e'mitidos El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comuni- i por cuenta do la Hacienda.	ea fl] Exorno. Sr, Gobernador General la Real ór*
Las proposiciones que so presenten so ajusta» (jen siguiente! rán en un todo al pliego do condiciones y modelo ‘‘Ministerio do Ultramar.— Número 2510. — publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre pró- Ricino. Sr.—Vista la carta oficial número 992 xinio pasado, salvo las modificaciones acordadas fL,(.)la 25 de Noviembre último, en la que ese Go-
.	-	n	.	-	mil ochocientos ochenta y dos, ¡e fueron prevenidos
Y puesto el	curpi lase	per	b.	E. en esta	fecha,	8e la conversión so reponga por los interesados la	pi)r C0I1 !llcto del Alcalde Constitucional del mencio-
órden del	Excmo.	Sr.	Intendente se pública en	' garantía en valores corrientes por su verdadero	Iia'do término, de conformidid con lo informado por el
importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, seráu	Sr. Ingeniero del Raiuc«, 'efe del Distrito, vengo en
del depositante los intereses devengados.	decretar la cancelación del indicado expediente de
Habana 2'3 de Noviembre de 1884.—Fran- registro de aquella mina. cisco de Beiamendi.	Lo que he dispuesto ge publique en la Gaceta de
______ la Habana, Boletín oficial de esta provincia y por c¡-
duloncs en la Alcaldía 1 (institucional de Moron y en el
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.	deChamba8’ i,nI* conocimientos délos ínter»
Secelaría.
sados.
Huerto-Frínpipe 18 de Diciembre de 1884.— i’*. dro Mella.
por el Gobierno General, insertas en la de 1L de Octubre último.
Lo (pie se anuncia para genoral conocimiento. Habana 27 de E-teio de 1885.—El Sub Intendente general.—P. 8., Alejandro Bermudez.
Eu Junta celebrada el dia diez y seis de Enero de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas pora la coa-versiou y emisión en la forma determinada p r la Ley de 7 de Julio de 182 en lo que se refiere á la deuda
bienio general propone por conveniencia del ser vicio la cesantía dtd Oficial 2.” de la Administra: cion principal de Hacienda de esa capital, D. Ignacio de la P( Cuela; el Rey (q. D g.) ha tenido á de Anualidades las siguientes reclamaciones bien aprobar lo dispuesto por V. E. y declinar cesante con el haber que per clasificación le corres-dicho funcionario. De Real orden lo digo
se p
lianza de 30
Habana 1(5 general.— P. S.
Abrii de 1855.
Enero de 18S5.—El Secretario Valentía Melgar.
Sala Contenciosa.
o. ponsabilidad de P. Antonio González Novelicé, Jefe Económico, l>. Maxi nianq Jarque, Interventor y D. José G. Bóquer, Tesorero.
Resultando: que examinada dicha cuenta por la Sección 3.a de este Tribunal, según se dispuso en el art. 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, se formularon los reparos que constan á fojas 15 y 10 del expediente.
Resultando: qno do las calificaciones respectivas, quedaron solventados do oficio dichos reparos y se dedujo el de.responsabilidad á los cuentadantes, para que reintegrasen al Tesoro el importo do cien pliegos de papel del sello 5?, un sello de giro de á veinticincocéntimos de peseta, y veinticinco sellos de policía de á cuarenta y dos, cincuenta pesetas, datadas demás on la cuenta de la Administración Económica, cuya redamación se hallaba comprobada con las cuentas do la citada Administración y las de las subalternas de la provincia, y que demostrada la responsabilidad de los cuentadantes, se expidieron bs respectivos pliegos do reparos, en redamación de los seiscientos doce pesos veinticinco centavos en oro que se detallaron en la liquidación de fojas 49 del expediento é incluyeron en los pliegos do los citados reparos.
Resultando: que recibidos aquellos por D. .Indalecio Herrera, apoderado de D. Antonio González Novdles y D. Maximiano Járque, contestó el primero (fojas 56 á 65) reconociendo la procedencia de la redamación, é indicando que la cuenta fué redactada por el Tesorero Bóquer, é Intervenida por-el Contador, Fiscal de todas las operaciones, y descansando en estas razones pidió la revocación dd cargo (pío resulta á su representado, Y 1>. Maximiano Járque (fojas 77 á 79) se extiendo en recomendar que las cuentas de su responsabilidad no fueron formadas hasta después de haber cesado en el desempeño de aquel puesto, suscribiéndolas en Oienfuegos, inconscientemente, fiado en la buena le de su3 compañeros, y que el Tesorero, único funcionario afianzado, encargado de la custodia y manejo de la Caja y de los Efectos Timbrados, por más que el Jefe Económico y Contador fuesen Claveros y responsables inan-comunidamente, debió encontrar de un modo indu labio, en el primer r ¡cuento, lo que so dató de mas (n Setiembre, ciño aumento no figura en otras cuentas, y termina reconociendo su responsabilidad como ín.vcrvontor, poro insistieudo en que el reintegro debo efectuarlo el Tesorero, suplicando (¡tic de negarse1 esta excepción, se efectúo dicho reintegro descontándosele do su fntnz i, .
Resultando: que á D. .Tose G. Póquer, Tesorero, y como uno de los Claveros, se le expidió oportunamente el pliego de reparos, y careciendo de noticias dp su residencia se lo citó y emplazó inútilmente por la Gaceta oficial y en la tabla de este Tribunal, de cuyas diligencias (fojas 92 á 97) resulta tu> haber ocurrido por sí ni por medio de representación, á recoger ni contestar los reparos mencionados.
Considerando: (pie las contestaciones del apoderado del »L fe Económico y del Contador, confirman y ratifican la justa procedencia de la reclamación para que el Tesoro sea reintegrado, y así se les dijo en la calificación de fxijas 88, (pie no ha sido contestada.
Considerando: que la evidente demostración del perjuicio irrogado al Tesoro, queda reconocida con la terminante declaración de los responsables González Novdles y Járque, y la ausencia o no presentación de Béqner, escusa por lo que al mismo respecta toda tramitación ulterior.
Considerando: que el Reglamento de Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878. dispone que el Jefe Económico, el Contador y el Tesorero, Sean Claveros de la Caja y del Almacén (ie Efectos Timbrados, de donde nace para todos y cada uno de ellos igual responsabilidad en las resultas del movimiento que tengan dichos departamentos.
Vistos los artículos 44 y 45 de la ley de 30 do Abril de 1855.
Oido el Sr. Fiscal, y de conformidad eou su dictamen.
Siendo Ponente el Ministro de i.i Seccien 3.a D. Eduardo Fon tan.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Antonio González Nuvelles, D. Maximiano Járque y I). José G. Póquer, la suma de scise entos doce pesos cincuenta centavos oro, y su interés de 6 p.g anual,
pondaá
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil- vt \r r gn conocimiento y efectos correspon-nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real <-)ientcs.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-órden siguiente:	drid 27 de Diciembre de 1884. Tejada.”
‘■Ministerio de Ultramar.—Núm. 2;>L>.— Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Excmo. Sr.i-Para biplaza de oficial segundo déla p^n, de orden dei Excmo. Sr. Intendente genoral Administración principal de Hacienda de esa Ca- gc publica en la Gaceta oficia! para general cono-pital, vacante por cesantía de D. Ignacio de la 1 e- cimiento.
Zimla y dota !a con el sueldo anual de 600 pesos Habana Enero 1J de 1885.—El Sub-Intcn-y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D- g-) ha tenido á (Jente genera!—P. S., Alejandro Bermudez.
bien nombrar á 1). José de Máreos Llora, propucs-	------
to por ese Gobierno General y que sirvo la de ofi E! Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu ¿útil o.° eu la Administración de Hacienda de Pinar n¡(.a „{ Excmo. Sr. Gibernador General, la Real del Rio.— De Real orden lo digo á V. E. para su Qpdyn siguiente;
‘(Ministerio de Uframar.—í¡úm. 2502.—Excelentísimo Sr.: E! R<y (q. D. g.) ha tenido á bien
406 D. José María Canales, adjudicatario en subasta pública por el Juzgado de Belen del resto del crédito reclamado por D. Manuel A. Acebedo, perteneciente é los bienes embargados del concurso de D José y I). Antonio Máximo Mora ..............................
2166 I), José López 'González pensiones de una Cruz 1878-82...,	... ... .
2173	D. Romu Ido Malagrida, pensiones
de una Cruz, Junio de 18’82	.....
2174	Di' María de1 Rosario Alvarez, haberes pasivos ¡881-82.....................
2178	l). Manuel táñelo Tuñon, sueldo
Juuio de 1-882.... ..................
Abandonado por l> Gastón Urbano De'.au, apoderado ie Lorenza Con raza Pizon, ol expediente de registro de la mina dsnefiito «Talmou.» situada en el cuartón de Jatibonico, partido de Chambas, término muuioipal de Moron, en esta provincia, que bajo el nombre de «Blanea» tenía solicitado, mediante á que á pesar del tiempo trascurrido, no ha llenado los requisitos que en diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, le fueron prevenidos ror conducto del Alcalde Constitucional (jel mencionado término, de conformidad con lo informado por él Sr.
$20903 44 Ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, vengq en decretar la cancelación del indicado expediente de registro de aquel a mina.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, Boleaiu fioial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional de Moron y en 30 58 ei partí lo do Chambas, para couoeiuiieuto de los iu-toreados.
Puero Principo 18 Me Diciembre de 1884.—Pedro Mella.
171
ó 0(
?!* 17
Total............... $21291 76	-------
i Solicitado por D. Miguel Agustiu Glyun, vecino Cuya suma de veinte y un mil doscientos un pe-	déla Habana, el registro de 1 mma	(le asfalto “Majar la cesantía y nombramiento acordados por	sos setenta y seis centavos en oro, ha obtenido en los-	ría Rayón,” situada oú el cuartón de	Jatibonico, par-
Gobierno General, on carta	oficial núm. 990,	respectivos expedientes,lacomprobaciou de legitimidad	tido de Chambas, término.Municipal	de i’oroti, sobre
che, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu- fecha 25 de Noviembre último,	y disponer que se	de los créditos que la representan. ^	la que desea adquirir quince hectáreas do terreno, por
Visto el juicio de la cuenta do Rentas públi-1 conocimiento y demás efectos—Dios guarde á .< cmnlalcs y efectos de la Administración V • E. muchos años. Madrid M de Diciom >ie de (!C]ent, Económica de Santa Clara, respectiva al mes do 1884.—-Tejada.’ #	aprolu
,Setiembre de 1879, presupuesto do 1879 ó 1860, Y pnesto el cúmplase por S. E en esta ie- 0se Gc
.	1	.1»	'	,l,vl L	SI». rif.im unro Qñ lili.	i
bliea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1885.—El Snbinten dente genera!.—R. S,, Alejandro Bermudez.
entienda confirmada
Presiden to se encontrarse dicha peí tenencia aband< nad*
nombramiento bocho con igual fe
il Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de- niorial dirigido al Presidente de la Junta y iD que no rio (le aquella pertenencia minera, por sí ni por medio.
V. E. muchos aijos, efectuándolo dentro del referido término, se entenderá de apoderado, .ni sus herederos, en caso de haber taque se hallan conformes con lo acó dado	llecido, hayan lucho reclamación alguna dentro del
Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario, plazo da sesenta dias que se fijó, con arreglo á la Ley,.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu- plaza,á favor de D. Jesé Mir y Cáeercs.
nica ------— _________ . .
Órden siguiente;	más efectos.-Dios grarde á V.
“Ministerio de ultramar.—Núm. 2476.— Mádrid J8 de Diofenikro de 1884.-~Tejftda,” Excmo. Sr.:—Pare la plaza de oficial l.° Contador Y pnesto el cúmplase por S. E eu esta fecha, de Iu Administración principal de Hacienda do la de orden del Excmo. St. Intendente se ; ubllca en provincia do Matanzas, vacante por cesantía de la Gaceta oficial para general conocimiento,
D. Antonio Vicente Morante y dotada con el site!- Habana 6 de Etieio de 1^85.—El Sub-Inten-do anual do 700 pesos y 1150 de sobresueldo; S. M. dente general, P. S., Alejandro Bermudez.
el Roy (q. D. g.)ha tenido á bien nombrar, á D. An-	-------
ionio Obonel y Perez.—De Real órden lo digo á El Excmo. Sr. Miiistro de Ultramar comuni* Y. E. para su conocimiento y efectos correspon- ca ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór« dientes.— Dios guarde á Y- E. muchos años,— den siguiente:
Madrid 15 de Diciembre de 1884.—Tejada.”	“Ministerio de Uhrnniar.—Núm. 2500.—Ex*
Y puesto jel cúmplase por S. E. en esta fe- celentísimo Sr.: —El Rey (q. D. g.jfin tenido á bien clin, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi- aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. ca en la Gaceta para general conocimiento.	segnn carta ofical núm, 991, fecha 25 do Novicm-
Ilnbana 6 de Enero do 1885.—El Subinten- bre último, y disponer que se entienda como eon-
■n fWÚH venga en vista de la anterior liquidación; eu la iu De Real gencia de que toda reclamación deberá haoerse eu
teli- Constitucional de Moren y eu el me- siu que D. Francisco Fernandez
partido de Chambas, Calzada, eoncesiona-
Mariano de la Torre,— Yto Bao.—El Presidente. P. D., García líuiz.
En Junta celebrada el dia diez y seis de Enero de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere a la Deuda de treinta
Amortizable con uno por ciento de capital y tres por ciento de renta anual las siguientes reolamocioues:
1733 D. Francisco López González, pensiones de una Cruz 1877-78..............
lTlM D. Romualdo Malagrida, haberes pasivos 1877-78
dente general. —P. S., Alejandro Bermudez. finnacion de dicho anticipa de cesantía, la Real ór- 2414 D. Casimiro Alvarez Oriundo, Pre
------	den de 6 de Novietnbn próximo pasado, por la
El Excmo. Pr. Ministro de Ultramar, comu- cual se declaró ceeautcá D. José Gómez Rnbcrti, nica al Excmo. Sr. Gobernado;' General la Real del destino de Inspector de esa Aduana.—Re Real órden siguiente;	orden ¡o digo á V. lé. pira su conouiinicn'o y de-
“Ministerio de Ultramar.—Número 2488.— más efectos.—Dios gua'de á Y- E. n uehos años. Excmo. Sr. — Para la plaza de Oficial 5.” déla Madrid 16 do Dicieinbic de 1884. — Tejada.” Administración principal de Hacienda do Matan- Y pnesto el cúmpltse por S E. en esta fecha zas, vacante por pase á la de esa capital de Don de órden del Excmo. 8r. Intendo' te general se Isanro Yillam.il, y dotada con el sueldo anual de publica en la Gaceta o.icial para general conoei-300 peses y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) miento.
ha tenido á bien nobrar á j). Primo de la Villa.— De Real órden lo digo á V. E. para s»; eonpei-micuto y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos año9. Madrid J6 de Diciembre de 1884-Tejada.”
1	i »	i	rx n	•	» r» i
¡clin
Habana 6 de Eneio de 1885.—El Sub-Iuten-al, P. S., Alejandro Bermudez
depto general^ P. S.?
El Excmo. Sr. Mirist.io de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, ia Real ór-Y puesto el cúmplase por S. E. en ésta fecha, den siguiente: de orden del Excmo. Sr.’Intendente general se “Ministerio de Ultramar.—Núm. 2483.—Ex-publiea en la Gaceta oficial para general conocí- celentísimo Sr.:—Conformándose con la propues-mlento.	ta que hace ese Gobierno Genoral en carta núme-
Habana, 6 de Enero de J8S5.—El Stibin- ro 988, fecha 25 de Noviembre último; el Roy tendente general, P. S., Alejandro Bermudez. (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Antonio
------ Franco para la plaza de oficial quinto Administra-
E1 Excmo. Sr. M nistro do Ultramar, comu- dor de la Subalterna de Hacienda de San Cristo» nica al Exorno. Sr. Gobernador í>eneral la Real bal, con el sueldo anual ie trescientos pesos y se-órden siguiente:	teeientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo
sideute de la Junta* Local (lo Benefi-. cí ncia de Sant'ago do las Vegas, aág-iia"iiuie» del Hospital Civil de Caridad 1875 á 78....... .............. ...
2516 D. Gabriel Terraja, apoderado ele don Agustín Lobatou, alqui eres de una casa eu Caibarien ocupada por la
Colecturía 1877 78....................
3341 D. Manuel Uañedo l’uñou sus sueldos 1877-78...............................
4159 D. Rosendo Ortiz, apoderado de doña Mariana y D'3 Juana Mu o, haberes pssiyos 1877-78.,,....................
4353 D^ María del Rosario Alvarez haberes pasivos, 1877-78_________'..........
4485 D. José Costa y Resellé, ap dorado de 1). Nicolás l)iaz Mavorga, sueldos
188 4.............:....'.............
4555 1). Jo.-é Murias Cotorelo, sueldos
1877-78................ .............
4752 D. Manuel de Zayas, apoderado de D. Mauuel Fernandez sueldos 1877-78...................................
64 13
42 75
813 „
225 „ 870 80
050 „ 450 „
684 ..
di cades
ara que los se crean perju-
^	_ establezcan ante este Gobierno las reclqma-
107 fal cion es que estimen convenientes, dentro del plazo de treinta (lias qué sejes concede, á contar desde el primero en que sea inserto este anunció eu aquellas pu-..................... 303 82 blicacion.	* •
m	—T Puerto-Príncipe 22 de Diciembre de 1684,—7%-
Total............... $4028 14 dro Mella.
á Y. E. para su oonopimento y demás efectos.—
“Ministerio de Ultramar.—Número 2511.
Excmo. t>r. El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien Dios guarde á V. L. tumbos años.—Madrid 16 do de los cielitos que la representan, declarar cesante con el haber que por clasificación Diciembre do 1884.—Tejada.”	Loque de órden del Excmo. Sr. Presidente se
le corresponda ai). Inocencio del Corral, Oficial Y pnesto	el cúmplate por S. E con esta fe-	anuncia al público en virtud de Jo que dispone el ar-
3.° do Administración, Celador 2.° del Resguardo	cha, de órden	del Exorno. ¡Sr.	Intendente general	Hcuio 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á
terrestre de Aduanas de esa Isla.—Do Real órden	se publica en	la Gaceta oficial	para cvneraf couo-	fin <le 9ue 611 el ,6rrilil1" da quince dias puedan acudir
lo digo á’ Y. E. para su conocimiento y demás	cimiento.	r	los interesados ú manifestar lo quo á su derecho con
-Ma-
efeetos.— Dios guarde á V. E- muchos años, drid, 24 do Diciembre de 1884.—Tejada,
Y puesto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1SS3.—,E1. Subintendente general, P. S., Alejandro B rmudez.
Habana 6 de Enero de 1S$5.-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2484.-
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ea al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2469.—Excelentísimo Sr.:—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. O, g.) de lina reclamación de tiempo y sueldos Real ór- hecha por D. Juan Bautista Bolines, oficial 2.° qne filé do la Dirección general de Hacienda de esa Isla, durante el tiempo do licencia que'disfrutó en
P. D., García Buiz.
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien Europa; y S. M. se lia servido desestimar la preconfirmar la propuesta de cesantía qno hace ese tensión de haberes hecha por el int,'-resudo, puesto Gobierno General en carta número 993, fecha 25 que al concedérselo la licencia y teniendo en (¡tiende Noviembre último, del Oficial 4.° de la Admi- ta lo.provenido en el Real decreto de 26 de Abril n ist ración principal de Hacienda deesa capital D. de 1S78, se hizo constar la circunstancia de ser sin Rafael Romero Medina, declarándole cesante con sueldo alguno, y manifestar á Y. E. que en lo qne el haber qne por clasificación le corresponda.—De hace relación la instancia, sobro sus abonos do ser-Real órden lo digo á Y, E. para su conocimiento vicios se halla resuelto esto incidente por Real ór-y demás efectos.—Dios guarde á Y. E- muchos den de 4 do Enero de 1883.— Lo (pie de la propia años.—Madrid 16 de Diciembre de 1884.—Te* Real órden comunico á V. E. pura su conccimien-É'úa. ’	to y efectos correspondientes. — Dios guardo á
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fe- V. É. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-
Administracion General de Comunicaciones de la Isla de uba. •
Telégrafos.
Número 181. — Folio 33.
Don Cipriano Raíz su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General eu hora y dia hábd v térmi-no de quince a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas deí Reino en ia del Tesoro Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Gc- ‘*e 1« Administración de Rentas de Cár lenas, en el mes neral la adquisición de materiales para el servicio *^e Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se lo ocasionarán los perjuicios consiguientjes,
Habana Enero 3 de 1865.— El Contador General, Anibal Arríete.	».
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 6 de 1885.—El Sub-Intcnden-te General.—1’. S., Alejandro Bermudez.
desde el dia l'-’de Octubre de 1879, hasta el en que se verifique el reintegro, dejando en suspenso la aprobación de estas cuentas mientras no se efectúo .el citado reintegro; para cuyo cobróse expedirá certificado de esta sentencia que so re mitirá al Ministro de la Sección de reintegros a los efectos del art, 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
cha de su órden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para generol conocimiento.
I Habana 6 de Enero de 1885.--El Sub-Inten Ultramar comu-' dente general, F. S., Alejandro Btrmnd'es. General la Real	'
El.Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2513.—	ANUNCIO.
Exorno. Sr. - S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien autorizar la permanencia en la Península por! Existiendo en las Tesorerías término de un mes del Secretario del Tribunal do de esta Isla, considerables cantidades
de Hacienda i de Bonos y
Cuentas de esa Isla D. -losé Diaz y Diaz con ob- Billetes del Tesoro depositados como lianzas en él jeto de que pueda atender al restablecimiento de desempeño de cargos públicos y otras diversas &n salud. De Real órden lo digo á Y. E. para su obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi conocimiento y efectos correspondientes.—Dios cion de los depositantes, no han podido presentar, guarde á Y. E muchos años.—Madrid 22 de Di- so á la Conversión ú Títulos de la Deuda, como ciembro de 1884.—Tejada.”	¡ está provenido en la Ley de 7 de Julio de 1882;
de Telégrafos; durante el presente ejercicio; S. E. se lia servido fijar el dia 4 de Febrero próximo para la celebración de dicho acto en pú» bliea subasta en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Genoral y con arreglo al pliego de condiciones qno á continuación se inserta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Adminis» trador general, Joaquín Blanco Vuldés.
para (pie lo verificaran; do acuerdo con lu informada por el Sr. Ingeniero del Rauio, Jefe del Distrito,, lt» tenido a bien declarar la caducidad do la indicad» pertenencia y disponer qno so publique en los ihshcío» nados periódicos oficiales para que los que se creau perjudicados establezcan nriteel Robléruo las recia» tnneiones qne estimen con venientes, dentro del plazo dias que so les concede, á contar desde el
primero en que sea inserto este anuncio e» aquella» publicaciones.
Puerto-Príncipe Diciembre 22 de 1884.— Pedra Mella.
Solicitado por I). Miguel Agustiu QJymi, veeino do la Hab na, el registro de la mina de asfalto “Talaren,” situada en eí cuartón fio Jatibonico, partido de Chambas, término municipal do Moron, sobre la que desea adquirir quince heotiíreas de terreno, por eileonc trarse dicha pertenencia abandonada y en cireustao» cias evidentes do caducidad, y hecho pública por este Gobierno-la expíes da so'icitad de registro, así en la Gaceta de la Habana, como en «1 Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Constitucional do Moren, y en el partido de Chambas, sin Inte D. F rancisco Fernandez Calzada, concesionario de-aquella peí tenencia mulera, por sí ni por medio de apoderado ni sus herederos, on caso de haber fallecido, hayan hecho reclamación alguna dentro del plazo do sesenta dias que ó fes fijó, con arreglo ú la Ley, para que lo vet ilio irán, (le acuerdo con lo informado por el Sr. Ingeniero del Ramo, Jete del Distrito, ,be tenido á bien declarar la caducidad de la indicada pertenencia y disponer qne se publique en los mencionados periódicos oficiales,
Coniaduria <<• ■» *
pectiv s expedientes la comprobación de legitimidad
Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Repares.
Número 176.--Folio 33.
Don Adolfo Gasset y D. Víctor Fages, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán
F1	S'	i	T	t <	venga vista de la liquidación;	en la inteligencia de	presentarse en esta Contaduría general eu hora y dia
,	,	n	,	,,	o	...	,	,,	11,	11 c!1*	que toda reclamación deberá hacerse eí; memorial diri-	hábil y término de quince á recojer dos pliegos de re-
ten o vencía, 4 , b., Alejandro h^mudez. jido ni Presidente de la-I unta y de que no efectuando- P*rós de su solvencia deducirlos por el Tribunal de
lo dentro del refe ido término, se	entenderá que se lia-	Guentns del Reino, en ía del Tesoro de Loterías del mes
lian conformes con lo acordado. -	de Abril de 1874, presupuesto del 1873-74; en la inte-
Habana 17 de Fuero de 1885. El Secretario, 1 ¡gencia que de no presentarse se le ocasionarán los Mariano de la Torre.—Vio. Buo,—-El Presidente,— perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de ¡885.—El Contador General, Anibal Arríete.
(El pliego do condiciones se publicó en la ceta los dias 15, 16 y 17 del corriente.)
Correos.
Número 141.—Folio 33.
D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sus
apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, ■se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos (le reproducción de reparos deducidos Ga- Por Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa eial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al mes do Julio de 1869, e» la inteligencia qne de no presentarse á recojer los iudica-doS pliegos SC les ocasionni-ito loa rvoi-; tlínírxo nanoL
El vapor correo nacional “Ciudad de-Santan* dor,” saldrá do este puerto para el de Cádiz el 5 de Febrero haciendo además escalas cu los de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo din se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media áti-tes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo quc’on los buzones de alcance que hay establecidos.
Habana 3 do Enero de neral, Anibal Arríete.
ocasionarán los perjuicios consi-1885.—El Contador Ge-

Tesorería General de Hacienda.
D. Francisco López y García lia dado cuenta del extravio de la caria de pago r.úmero 373 de 17 de Abril de 1878 pt\r valor de siete mil quinientos pesos representados por quince bonos del Tesoro, que constituyó en fianza para garantir t-1 cumplimiento de la contrata de obras de reparación'en el edificio ‘ Aduana Vieja,” y ha solicitado que se le provea de una certificación queja sustituya.