El Señor Juez do primera instancia del distrito dol Teniente-Rey Prado por ante mi lia dispuesto que por tres números nann ^ j j
número 23, tanto para el1
----por ante mi na dispuesto que ponres números	,	ln« simerieiones OUe	es DOr tri- 1
de la Gaceta oficial se convoque <i una jflveu conocida	Pag°	UO	1.13 susorioioiiüs, ijue	es pui ni
por Lila f> Lala, que residió según noticia en la calle mestres adelantados, como para las potl-
delas Animas esquina A Amistad, inmediato & la Boíl-	-	i	lil.rn^ documentos	oficiales V
ca, ó fi las personas que puedan dar razón de su para-	Clones CÍO lloros, üOCluru iiLO.s	unciales ,y
dero a iin do que comparezcan en este juzgado, sito en reclamaciones que tuvieren que hacer, en-
lacaledeEss.birnara.146.fi primera audieno a y A .	.	«1 imnorto on «dios «i no fuere
las doce de su maflana para eva u r un acto de justicia VianClO 01 importe en sellos, SI 110 lili re
cu c usa cernina'.— Habana 3 de Abr í de 1886.— José.,fácil la remisión 011 metálico, V en la ínte-l!. Kgé •.	120?. C O 10	.
En la c • usa f mi da contra el m< reno raillin • Mo- I Igencia rC y Apiris, por falsificación de dteument» oficial y los ocho
«bo...«-ncl importe <M primero y segundo esta fecha se lia sei vido disponer que por tres números trimestres del presente año, se entenderá
eonsicultivos de la Uuceta cfi. ial se convoque fi uu hom-	i , nmdiiunr nnivin telo« v «o les
bre blanco, como de 80 afios de edad, alto, delgado, ‘Ríe no desean continuar C01110 tales, } SC its
de bigote rubio regular, vestí io con trocbana y pan- suspenderá el periódico; esperando déla talón blanco, sombrero de jipijapa y zapatos de becerro 1	]	¡ i i mismo« oup no daráll
negro, y un muchacho también blanco y como de nue- oenevoiencia lie IOS misinos, que no uiu»u
ve fl choz aúos do edad, para que en el termino de quin-! lugar á tomar esta Última medida.
le que los suscritores que durante primeros días del citado mes, no
to día se presenten en él Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Sagua la Grande Abril 8 de 1885.—Calixto María Casal» y Valdés.	1203, C O 16
A consecuencia de la causa formada por suicidio de Jj. Antonio I érez Noa, lia dispue to el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por medio de 11 CJc c tu oficial se ofrezca la expresada causa fi los parientes de dicho D. Antonio Pérez Noa. porsi quieren tnos'r.urse parte en ella. Y para t ara su pubi ca-ciún en tro-« números coi.s cutivos libro la presente.— Bejucal Abril 4 i.’e 58*5.— Oaspjv Harona.
1211. COK;
En la causa foni a la por hurto de in caballo de D. Benigno Aguilar, si Sr. Juez de primera in-taneiu de este distrito lia dispuesto que per tres mimi ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fi Don David falesia Espino y D Francis o Arango Menéndez, para que dentro de nueve díss ft ootar desde el últlmoanuu-cio se presenten en iste Juzgado fi evacuar un acto de justicia que lis està prevenido. Y para su publicación por tres números libro la presente.—San Antonio Abril 11 de 1885.—Agustín Castro.	1228, C 9 ?®
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto por antemf en lac»usi formadacou-1 tra D. Federico Acesia y Figueroa, porhur’odetres ca-, ballos de D. Alejandro Alvarez y otros, que sec avoque por medio de la Gaceta oficial fi D. Nicasio del Castillo, vecino que era de Matanzas, ft fin de _ en este Juzgado i>ara evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril 7 de 18s5.—Gaspar Barona.	1231, Ü P 10
El Señor Juez Municipal é inteiino de primera instancia del distrito de Bolón, ha dispuesto por ante ivi se cite por medio de la Gaceta oficial A Den Leopoldo Pardo Boriteliche, para que en día hábil y hora de las doce, Comparezca en-dicho Juzgado ft evacuar un acto de justicia en can a criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana fi 30 de Marzo de 1885.— Manuel Cerecio.	1138, C O 15
El Sefior Juez Municipal ó Interino de primera instancia del distrito de Belón, ha dispuesto por ante mi se cite ñor medio de la Ga- eta oficial fi D. Ricardo Ruiz y fi DÍ Rita Masip, paru que en día hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado A evacuar un aito de justicia en causa criminal. Y pera su publicac ón libro la presente en la Habana fi 1? do Abril de 1885-—
1139, C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia da este distrito lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoline fi D. Nicasio Martínez Anido, Alcnhie que fuó del barrio segundo de Virtudes en el tórmino de Artemisa, p na que se presente en est* Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de dos cabellos fi D. José Gouzaliz Aguiar. Y para su publicación libro la presente.—8un Antonio Abili de 1885.—Agustín Castro.	1129. C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi los parientes más cercarles d« 1 finado D. F anciaco García Ramírez, conocí do por Paco, natural del Puerto de Santa María, mayor de edad, soltero, hijo ds Josó y Dolores, para que den tro de tercero día c mparezcaii en ette Juzgado con tb jeto de evacuar uu acto de justi ia en la causa criminnl formada por homicidio del mismo—Habana y Abril 5 de 1885 —Josó Q. SilZ 'rie.	1133, U O 15
El Sr. Juez de p. imera instancia dej distrito de Jesús Malla, por aule mí ha dispuesto se copyoque por tres númecos de la Gaceta oficial al menor moreno Anaclito Elig o, que se dijo ter vecino de Misión núm 57, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, H baña 4», fi evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y pata su publicac.óu expido la pre sente.—Huhaua Abril 1? de 1885.—Manuel Andreu.
1158, C O 15 El Sr. Jufz de primera instancia del distrito del Prado, por ante tal ha dispuesto que por tre-« números de la Gaceta « fieial se convoque fi D. Jorge Eury y D, Daniel Oquif, con el fin de que se presenten en el juz gado, Escobar núur 146 á evacuar un acto de justicia, — H chana y Abril 7 de 1835.—José B. Egei.
1187, C O 15 El Sr. Juez, de primera instanc’a del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí el Eicribano ha dispuesto c uvocar por iste medio ¡í D. N. Navarro, D Sev. riño Fernández, D. Victor Mediua, D. Benito González y un ial Alvarez, vec nos que fueron de Ceiba Mocha, pira que dentro de nueva días s-< presenten en este Juz gado, Riela oúm 9 », fi uu acto dejustic'a m !a causa mìni. 192, por juego prohibido—Matanzas Abril 11 de 1885 —Francisco V. Pérez.	1229, C O 15
El Sefior Juez (le primera iustancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por esta orden y en tres números do la Gacela oficial se convoque fi Dou Josó Rodríguez, para que dentro de tercero ul « comparezca en el juzgado, Inquisidor 35, fi primera aud'encia fi los deca do su inufiuiia fi evacuar un acto oe justicia eu causi criminal.—Habana Abril 11 do 1885.—Josó García Tejada.	1241, C O 15
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de pr¡ mera instancia interino del distrito Sur de < sta ciudad y su meros
para que dentro del tórmiuo de di. z dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto ue justicia en la causa formada Loutra Don Francisco Piautt Izquierdo y otros p r robo. Y cumpliendo lo inaudito firmo la presente en Mutuuzas y Abril 6 Ue 1885.—Ldo. Juan Vi mgeia».	1172, C O 14
El Sr. Don Jorge de la Cal'e y Gómez, Juez de primera iustauciu interino del distrito Sur ce esta ciuda 1 y su partido, p >r ante mi ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque fi Don Josó Aja, para que dentro del tórmino de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la uau sa formada contra D. Antonio Blanco y otros por esti-fa. Y cumpliendo lo mainlpdo firmo la ( resente en Ma tanzas y Abril 7 de 1885.—Ldo. Juan Viuageris.
1189,	C O 14 El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju-z de primera instancia interino del distrito Sur de est» ciuciaci y su partido, por ante nal lia di-puesto que por t«ei nú ruer, s de la Gaceta oficial se convoque al »siálico Simón pira que dentro del término de diez dias comparezca en cate Juzgado para evacuar uu acto de justicia en 1» causa formada contra el moreno Fab an (a) Mocanga i or es*nfa. Y cumpliendo lo inundado firmo la present > en Mi tanzas y Abril 7 de 1885.—Ldo. Juan Vinager s.
1190,	C O 14
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju. z d«1 pri mera instancia interino del d strito Sur de esta ciudad y ni paitido, por ante mi ha dispuesto que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque A Don José de la Puente, para que en el término de diez días comparezca en e-te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por injurias y calumnias al Insp« etra-de policía de esta ciudad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr sente en Matanzas y Abril 7 de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
1193, C O 14
El Sr.'D. Cbíudto Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque fi D. Indalecio Ochoa y demás trabajadores de la cuadrilla de D. Jorge Betan-oourt para que dentro del tórmino de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para evacuar un seto de justicia en ia causa forma'ia p r incendio en el ingenio «San Pedro.» Y cuni| liendo lo mandado firmo la pre-ente eu Sagua la Grande y Abril 8 de 1885.- Andrés S. Moreno.	1188, C O 14
Habana Marzo 24 do 1885.
Ftcutioígoo de 0?. -firazozá.
LISTA de los Sres. A (¡entes de ¡a Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-cam.	/
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento, queso .presente! Agente provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra. . Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P Cimarrones, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P Cabañas, Secretario del Ayuntamiento Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario tíel Ayunta miento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran-
partido, por ante mt lia dispuesto que por tres rutón de la Gaceta olida! se convoque ft ü, Ramón Pou
da.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1885.
Juuta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Otiflal” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, baco presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Ga-pSTA situada en esta ciudad, calle del
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay unta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
.Tibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.	-k
Agente Provincial.	•
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rauokuelo, Secretario del Ayuntamiento. •
Regla, D. Josó Manuel Sánchez.
Re medios, Sres. Gutierre« y Comp,
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Saneti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cordo va.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del ' Ayunta miento.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuéntrale venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley da Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos da guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
POESIAS ESCOGIDAS
DE •
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección do estas poesías, que consta de do3 tomos en 8.°, de más de 300 páginas cada nno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
HOJAS DE SERTI
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
PARTE ECONOMICA.
GhA-lSTO-JA.
Eu esta imprenta se venden á precios muy módicos I03 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
II
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla ú Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 B1B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL CALOS BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los podidos do la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta fi un peso cincuenta centavos billetes.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE It A 3.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS. 39.-
LEY GENERAL DE 0BRÀS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO PMA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte vcinoooenlavosBIB. el ejemplar*
Bsglameivto para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884,
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
IICI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Ayun-
Mandadas observar ñor el Exorno tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE L88 AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. iPROBIQl Y NUUMI IBSEIim por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE MAYO BE 188!.
—HÍLLASE I>E VENTA EN EaTA IMPRENTA«— ’ -----------------------------:_
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se llalla de venta en el Despacho da esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA" V BANCO DE COMEBCI».
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión do glosa de Cuenta», ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lp de! mes próximo al reparto de un 16 p.§ en accione» de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contrato d» 20 do Junio del l?de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía djjl Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, con .él carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ye-lasco, L). Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la ( aja de Ahorros, Descuento» y Depósitos de la Habana, solicita que se le pro Vea do un duplicado de los certificados números 2976 y 3776 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre dol Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en ¡a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningdn valor los certificados referidos, como al terminar eta publicación no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.--A/mro Lavattida Secretario.
Banco Industrial.
La Junta general convocada para el 39 del me» próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de 1» concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el art. 47 do los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez par» la indicada Junta general, que se efectuará el 17 tíel corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, segán lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socos que asistan, y que los objeto» de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejér-cicio las que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro González Llórente
COMISION LIQUIDADORA DE I.A CAJA DE AHOBBOí,
Descuentos t Depósitos de la Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado de D, Pé-dro García Fernández, ha participado el extravíe de la certificación de depósito expedida á su favor con el uútn. 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quhice días, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no so presenta reclamación, sa procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 16 DE ABRIL DE 1885. í A las 8.-LA DIVA.
A las 9.-EL PROLOGO.
A las 10.—¡¡A.GUA Y CUERNOS!!
Yie-jg^BAÍLE AL FINAL DE CADA ACTO
CIRCO RE PI BILLONE&
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N Basset, traducción castellana, Élefante^Romeo!—Tin hermoso" Leopardo, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.	Todos los juéves función de mofla V
Obra interesantísima para los que se dedican ,	..	¿ .. J .. ,	, “	L
á la agricultura, inteligible aun por las personas 0S ^las 0S maaneo á la una
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—"**

que no sepan mas que leer.
Se veude en la Impronta del Teniente Key n.° 23.
dol Gobierno, celle
Precia del ejemolar 4 PESOS billetes.
tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTONO.
«MINIA DEI. GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PC*: