cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del din vein
te y cinco del mes próximo pasarlo Noviembre, ciertos y seguros que liaran un buen servicio declarando ¡í la recta Administración de Justicia.
t asa Blanca 22 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del día 9 de Enero de 1885.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.-.-El Exorno. Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Ranees.
Visita de Hospital —Batallón Artillería de Ejército.
Capitanía General y Punida.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Balalloti de Ingenieros de Kjército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudauto de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, l). Manuel Fernandez.
Imaginada en id.-El 32 de ia misma D. Francisco Sobrede.
El Coronel Sargento Mayor, Redaño.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en fu consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á. 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Fres, accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 2 de 188-v— J. B. Cantero
oro,
oro.
Cotizaciones tic la Bolsa el 9 de Enero t?e Í885. '
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió íi 23GJ p.x y cierra do 2.’U>i¿ íí 2,‘W p.§ á Ins dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.o	y l de amortización
anual.......................... ií	P. oro.
ídem id. y 2 id................... Nominal.
Idem de anualidades........... 08 íí 07$ p.§ P* oro.
Rilletes hipotecarios ............. Nominal.
liónos del Tesoro..............*.. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............. 84 íí S:>	p.§ P. oro.
ACCION KS.
Banco Rspaftcl do la Isla do Cuba...... J2	íí	11	p.jp	IX
Banco industrial................ i?0	íí	5‘J	j>.g	1),
Banco y Compañía, de Almecones de .Regla y del Comercio..................... 54 íí 53 p.§ D*
Banco y Almacenes do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola.........................    Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana................... ........ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. Par.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................... 85	íí	84	p.g	D.
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................... Sin operaciones.
Campaflíu de Almacenes de Hacendados. 81 ti 00 pj5§ D.
Compacta de Almacenes de Depósitos do
la Habana.......................... 02	íi	01	p.§	D.
Compañía española de alumbrado do Gas.	70	íi	75	p.^	D.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.	42	íi	4 l	p.®	D.
Compañía Españolado alumbrado de Gas de Matanzas............................ Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83	íí	82	p.x	D.
Gunpañíu de caminos'de hierro de la Habana............................ 74	íi	73	p.2	D.
Idem de Matííuzns tí Sabanilla......	54	ó 53	p.S	D.
Idem de Cárdenas y Jácaro.............. 11	ó 10	p.2	D.
Idem de Cienfuegos y Villaclara.......... 53	íi 52	p.§	I).
ídem de Sagú a la Grande............... 50	á 49	p.2	D.
Idem de Oaibarien ti Sancti-Spíritus... 55	á 54	p.5	D.
Idem del Oeste.,,,,,,,,...;...„........ 95 á 94 p.® I).
Idem de la Bahía de la Habana ó Matanzas............... Rn	LTüwidneion.
Idem Urbano............................. Sin	operaciones.
Idem del Cobre......................... SO	á 79	p.§	I).
Idem do Cuba........................... 80	íi 79	nSg	D.
Rdinería de Cárdeuus................... Sin	opoyncione?.
oro.
oro. Sin op. oro.
pro.
oro.
oro.
oro.
oro..
oro.
oro.
oro.
Sin op Sin id
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................  >]
Inglaterra...................... |
Francia....................      [	Nominal.
Alemania..,................... ... |
Estados-Unidos...................J
f 8 p.® hostil 3 meses,
Descuento mercantil............  <	9	p.g hasta 4 y 12 p.f:
(basta.0, oro y billetes.
MRÍU/A 1)0 NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Itilliouií, ba-)
Jo (i rognlar..,,,.
Idem id, id. id. bueno íí superior.,,,.
Idem id. id. id. floreto.............
Cogucho inferior tí regular námero 8 ó 9 |
...!.....¿....in*V*í*i. }■ Nominal.
Id. bueno a superior námero 19 a II . ,
Quebrado inferior á regular námero 12 á
14................................
id. bueno número 15 á ló id.......... ,
Id. superior námero 17 á 18.......... |
Id. florete námero 19 íi 20 .... .. j
CENTRIFUGAS I>E GUARATO.
NánjerolO» 12.—Polarización 94 :í 1)6, de 4} ó 1? rls. (a- oro.
AZUCA íl DE MIEL,
No hay.
Azúcar mabcabado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
IXGuillenno Bunet, auxiliar de Corredor.	N
DE FRUTOS.
D. Antonio Chonnt.
D. Piupcrto Iturriogagoitift.
Habana, 9 de Enero de 1885.—El Síndico, M. Nuiíez.
se publique por quince dias en la Gaceta oficial, queda nula y sin ningún valor la referida carta de pago.
Matánzas, 29 de Diciembre de 18M.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia, yeneral de Santiayo de Cuija.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del tíeglmien-to Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la cau-.a que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción .!■ sé Ros Ros, por el presente 29 edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte (lias se presente en este punto el paisano D. Pedro Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaraciou en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y para que tenga la debida inserción cu la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis i los 8 días del mes de Diciembre de 1884,—Carlos Moreno.
No habiéndose efectuado la .Tunta General de elecciones de esta Corporación, convocadas para el din de ayer, por falta do concurrente*, Iu Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente ú los Srcs. Colegiales, para la referida Junto, que so verificara en este Colegio o las i 2 del dio once del corriente, con cualquier númerode asistentes. Habana Enero 5 de ISrifi. —El Secretorio, Pedro J.npr.'.
ffi-.B'PWs ■ ■ .i* 1 —c—res—
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfueyos. Secretaría.
La Ilústre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de los barrios rurales do este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones lian de quedar refundidas en los limítrofes de Ariinao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hécho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Caunao ¡i la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Castillo de Jagúa corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5ocolegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dias en la Gaceta oficia} de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que preyiene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en ej día de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 4G do la electoral vigentes, en esta forma.
ai I
ly Unica. Pueblo.
2y| ídem, j Santa Bárbara, San Andié3 y Jaula.
.*)dmin 'ntracioa principal de Hacienda p ¡lidien de le provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Hnbiend > solicitado D. b’nf’ael Jafrn en representación de D. Francisco G. Deca ía, la anulación por liuber sufrido extravío deja carta'de pago número 20, expedida por la Administración de Rentas* de Cárdenas en 10 de Diciembre de 1881, por valor de 15(10 pesos que en tres acciones del Banco Español números '*82, 383 y 381 fueron depositadas para garantir el manejo de D. Carlos Segrera, como corredor do núine-fo de aquella plaza, esta Administración ha acordado
Lo que se hace público por espacio de treinta d}as á contar desde la publicación del primer unuucio en ia
Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones e» e} plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide
Presidente, Gcrimino Rodríguez.
Hegistro de la Propie >ad de Cienfuegos
D. José G. Verdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentallas por Da Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Uernande; de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la Inscripción á sus nombres en 03te Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finco como sigue; Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á jmil ciento sesenta y cuatro hectáreas, uovonta y, cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, encluvado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el oámino trasversal que vi de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. 1)9 Carlota de IVolf, viuda do Campillo, y otros terrenosde la Sra. P# Josefa Rodrigue?, de Borrego, yiuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,i> de Do Dolores Cabrera y Oviedo, viuda do Martiuez; por el Este con el potrero “El Español,” de Da Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «'anta Isabel,» de D. M'tiucl Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hayo público á fin de que si algún comunero ó partícipe so considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfue-goe, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kierman.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu 10 del corriente me hau sido
presentadas úna solicitud y reluciou suscritas por la Sra. D? Marina O’Builíe, viuda del Ldo. D. íguacio ¡V}. de la Torre, pretendiendo la inscrippion á sifnom-bre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, Do María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio lluiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-jlau, y del Ldo. D Francisco I). de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y ctiatro aute el Notario de esta ciudad D. Jolé J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho beclareas, catorce áreas y treinta y cuatro cen fiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de lu costa á Bumirez y Cieu-fuegos, cou el sitio titulado “Cuñabrava” de D» Concepción Ramos de G'Burque, cou dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. 8«. D. Domingo de Sarria y A1 bis; por el Sur con la bahía de Jagu q por el Este con terreuos del ingenio “Nuestra Sir. de Regla” del mismo Sr. Sarria y A Ibis, y por el (leste con el citado sitio Ca-¡jabrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrepo se halla enclavado en la hacienda ‘‘Sábulo,1' lo lingo público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con ia insc: ipciou que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y eu el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qui la del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicur eu la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete da Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —Jo'.é G. Verdaguer y Kiefuau,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Joaqoiu Simón v Guerra, suplente en ejercicio del
Juzgado municipal de e- ta ciudad.
por el prest rué edicto, bago saber & Don Benjamín Priiuelles y S> ct.rrás y a la sime.-ion de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido ft este Juzgado municipal D Enrique Sariol y Hernández solitaudo que para poder inscribir en el Registro de la Propiedad un ciédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelb s y iso.arrfis y sucesores de Don Ltou y D:.1 Filomena -de- los propios apellidos; no tsiando ¡nseiito el dominio del ingebi «San Mlauel (u) El Gran le.» sobre que está hipotecado aquel crC-dito, se haga sa: er á :os dut ños del indicado iumutble que acudan a ui.-u ibir su piopiedaü dentro del léimino corrtspondieut-, he dictado el auto que para ti rtquerimielito de dichos dueños, mediante no conocerse su tlotuiui io ó residencia, y es del tenor siguieu-t : —Puerto Príncipe y Octubre ;ld de lt>M. Por presen tada la ins aucia que ptecede y vistos los adíenlos 7 ue la Ley Hipe teenria en su regla 5®, l'Oy 111 del Reglamento gtiieial paia su ejecuciou, se accede al íh.ina-mamieuto de Den Benjamín PiimelUs y Socarrás sucesión de D. León y Ui Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se fijará o y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficral de la Hubana, para que dentro del término ue treinia dias procedan á inscribir su propiedad eu el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entivgjtráu las diligencias al peticionario A los t fectos del ¡alíenlo 112 dtl citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Jocquiu Simón y Gueira, suplente eu ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, dp que certifico:-.!oaquin Simón. — Miguel de Céspedes ü., Secretarlo. Y para su publicación eu ¡a Gaceta de la Habana, expido la presente copia,—Miguel de Céspedes G., Seciotario.
3117 A 4
El Sr. Don Pedro de Agüero y Sauoh-z, Juez de primera instancia, Decano de esta capital, por ante mi el Escribano Secretario ha dispuesto que por tres nú-rneios de la Gaceta oficial se notifique á Don José Manuel Trelles la resolución del Cpusej-. de Estado ¡i virtud del recuiso de quej i que interpuso contra la providencia del Gobernador General que declaró improcedente la vía oouteiíciosa eu Ja demanda c mteucioso-administrativa sobie indemuizacien por vatios tsdavos de su propiedad que fueron declarados libres que dice así:—Póugase de munifiest > por tres dias y al solo efecto de iustruccion el anterior esoiito del Fiscal de S. M. y trascurridos pase con extracto al Sr. Consejero Ponente, librando despacho al Juez Decano de los de la ciudad de la Habana á fin de que notifique este proveído & D. Manuel 'i;relies y le requiera para que nombre Letrado que le defienda si viere convenirle. V para su publicación libro ia presente.—Habana y Enero 2 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	28 A O 8
EDICTOS,
£
D. Gerardo F. de la Reguera, Juezile primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi gegundo edietrq pito, ljamo y emplazo al moreno Martin Ruarte, natural de Artemisa, vecino de esta villaLso:iero, de 70 i-fias y de campo, para que en el término de nueve dias se pr-senté eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la eoudeua que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de uu chaquetón de Don Pedro Luis Secilia; cierto y i pguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te le drelurará rebelde y contumaz é im tirso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 10 de 1884 — Gerardo F. de la Reguera,— Ppr su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz. Y cumpiiei do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Gü nes fecha út supra,—Ldo. Juan Bautista Diaz.	8042 E O JO •
Don Gerardo F. déla Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su paitido.
Por este fui «igundp edicto y prpgon, pito; Ijamo y emplazo al iuorpno Ánastcsio, tjuijaiio, que te dice ser bombero, para (pie en el término de nueve dias se pre sente en la etrccl pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eh upion dp otros por nqfto ele cafliepos dgl ingenio «Armonía;» cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la-Ley y por bastante los estrados del Juzgad.» donde se le harán las notificaciones que ocurrau.— Güines y D.eienibreñ de 1834.—Geraido E. de la R-güera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que lo di-puesto tinga efecto libro el presente en Gíiiius fecha nt supra.— Edo. Juan jpta. Disg,	S683 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Campos y Herrera, natural de , San tan d‘r, soltero, dependiente y de 20 años de edad, j para que en el término de nueve di»s á conlar desde la fecha de esta publicación comparezca en este Juzgado,
| sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas | que le resultan en la ( t usa por robo; cierto y seguro de i que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y ' de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los E-trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 7 de 1884. -Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado,	3057 40 O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propie lad del distrito Hur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos, el uno llamado Julio, patrocinado que fué de Don Juan Montenegro, de estatura regular, envuelto en carnes, como do 2t> años, lam; jño, con un lunat en el lado derecho de la barba; y el otro más prieto que el anterior, de estatura más baja, usa pera de 23 á 21 [años, ojos grande» y cuyas demás generales se ignoran,
| j ara que dentro del téimino de nueve.dias se pn senten ' en la Real cárcel de ts'a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y ltsioues á los asiáticos Luis Salón y José Alay; ciertos y según s de que si así lo hic eren se b s oirá y administrará justicia y de lo contrario se hs declarará rtbel-(ies y coutumaces é incnr-ics en las penas de la Ley — Matanzas y Diciembre 29 de 1884.—José Lino y Vallier j—Florencio Belancourt.	1 E O 1Q
¡ Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera, ins-( tunda del distrito de Guadalupe.
I Por este mi primer e ficto, cito, ll»mo y emplazo al moreno José R'surto Alfou-o, natural de Guauajay,
I soltero, de 29 años y zapatero, para que eu el término ¡ de nueve dias á contar desde el de esta publicación se 'presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por disparo de arma de fuego áe te sigue eti este Juzga -do; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estiados del Juzgado las demás notificaciones y trámites que en el sumario ocurrau.—Habana y Diciembre 17 de 18»4.— Ramón María de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Escláp» t.	3782 E O 10
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simauca», natural de O iba del Agua, soltero, dependiente y de 24 »ñ s de edad, para que en el término de nueve dias so presente en la Real cárcel de esta ciuJad á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal qu ‘se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1» contrario se le (bclarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para 'os demás trámites que ocurran.— Habana y Enero 7 de 1885,—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
SU E O fiO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del dj-trito del Prado.
Por este mi p’jiner edicto cito, l'amo y emp’azo á D. Pascua! Jiménez Faure hijode D. Joaéy l-í Marta, natural de Zaragoza, soltero, jornalero, t e 26 afios de edad, para que eu el término de nueve dins sa prest ule en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que contra él y otro se signe ror quebrantamiento de sentencia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declinará rt be de y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutlen ‘a dicho tramito y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 26 de 1884.—Jo-é María Larrazábal. —Por mandado de Su Sría , Venancio Diaz de! Villar,
ssyi fi O 1(4
Dr Jb Miguel Céspedesy Cofiguy, Juez tle primera Instancia de esta ViRa y su jurisdicción.
Por esto mi ppimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando ('orbella y igneron, natural y vecino de la Hal ana, soltero, del comercio, de 28 años, hijo de Don Miguel y Di Benita, para quo (‘cutio ile nueve dias á contar desde 'a feiha se presente en este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador (pie le defienda en la causa que eu este Juzgado se le sigue por htnto; cierto y seguro que si así 1» hiciere se le oirá y administra-i a justicia y de lu cQiilraiio . se Je desbatará rebelde y contumaz é inourso eu las pellas de la Ley y por iias-taute tos Estrados del Juzgado —Guanabacoa y Diei* ruine 5 deT884.—Miguel Céspedes Oofrigny. l or inundado de Su Sría , Bafaet Ga'indo. Y para su publicación por tris números do la Gao ta oficial libro el presente en la mhma ficha.—Rafael Giíllndo:
3002 E O 10
D. Cláúdio Grande y ftossi, Juez de primera instancia propietario de tsta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal D. Natalo, cuyas generales *e ignoran y ve -ino que fué de e;_ta vi la, ¡i fin de (pie en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta vil}a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ‘e sigue por ro.bo, huito y leutativa dirobo; seguro de qu- haciéndolo así se e oirá y administrará justicia y en cu.-o contrario se le deolaraiá rebeldt y contumaz y por bastante los ( stradns del Juzgado con quien se entendeián las trámites posteriores dtl juicio. —Sagua la Grande 5 de Enero de 1885.—Claudio Grande.—Por mandato de M. Sría., Avtliuo Retanoourt.
.	74 E O 9
Don Alejando Laurel y Rodríguez, juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserratc eu la Habana.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Serafín ValdésSolanillo Fernandez (a)-El Indio, natural de Trinidad, soitoro, tabaquero, de 21 años é hijo do Don M'guel y Di Ramona, á (tu de que dentro de nueve dias cornados desde la ficha se presente en e.-te Juzgado, Teniente Rey núnieio 4, á evacuar un acto de justicia tu la caus» qu - se le sigue por hurto á la morena Isiitma Haavedia; cierto y siguro que si asi lo hlcit-re se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley.—Habana Diciembre 24 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por su mandato, José María Espinosa.	41 E O 9
D. Cárlos Quintín tle la Torre y Oobian, Juez tle primera instancia del distrito de Belen.
Por osle uu s guinlo edicto, cito, lian o y emplazo á Don José y D. Manuel C -siró Vidal, na jura jes de Pontevedra, solteros, dependientes y de 23 afios de edad el primero, para que en e. término de nueve días á contar desde- esta fichase presente en este Juzgado, Prado número 33, á ev. enar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el de ito de-hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará juslipia y de lu contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán eou tos estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Diciembre 15 de 1884. —Cárlos a. de ia Turre.—Por mandato de su Hila., Juan H. Vergel.	19 E O 9
D. Gerardo F. de la Reguera, Jutz de primera instancia eu propiedad de la villa «le Güines.
Por este mi s-guudo tdicto, cito, llamo y emplazo al | moreno Julián Petír.>so, cuyas geneiaies ao constar», para que t u el lérmino de nueve tima te presente eu la cárcel pública de u-na villa á descargarse de la culpa que le resúitu en la musa que se le sigue poi hurto tle cerdos de Don Gregorio Agesta; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le oirá y a (ministrará Justicia y ue lo contrario sé le declarará rtbelde y contumaz, é ineptep en las penas de la Ley y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien se entendpráp ljis notificaciones que óeurían.—Gibnts y Diciembre 6 de .'884,— Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Di»z. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el prtsente fecha ut supra.—Ldo.
J uau Bta. Diaz.	3037 E 'O 9
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez luunicii al de esta ciudad y de primera instancia accidental de ltj misma y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, eíto, llamo y emplazo á Don Emilio Nogués y López, natural de Guanabacoa, hijo de Don Justo y DI Audrea, de este vecindario, de 21 afios y labrador, á fin de que eu el término de nueve dias se pre*ente en este Juzgado íj descargarse dé la cufi a que le resulla en ja causa que sé ia sigue por lesión á Don Riego Atnadoi;" c-iirm y gegu- I ro de que sí así lo luciere se le oirá y administrará jus-licia, y de io contralto se Je dt clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán j las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1 y Diciembre lo de 1884. Y para su publicación pop tres ' números consecutivos de lu Gacetfi oficial se repite la presente eu .Tarugo fepha «t suprá.--Gabiiel de Oliva.— ! Rafael AgliifU'.	SU71 E O 9
Don R imou Muila de Aráiztegui, Juez de priintra instancia en propiedad del distrito de Guadalupe d£ ' esla Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aniceto Maiiu y Luis, naturul de Hulu-rnauca, soltero, de 25 afios de edad é hijo de D. Francisco y Di Bernardina, para qi e dentro de nueve dias después dtl ultimo anuncio se prtsente en eate Juzgado sito Inquisidor núm. 35, á evacuar el tra-iado que de la acusa ion fiscal se le ha conferido en la cansa que contra éj y figs ¡¡pfls se sigue por falsificación de cédula de vecindad; cioito y seguro do quo si así lo hace se le oirá y adminlsirai á justicia y de lo contrario se le declarará rebdde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que pon ellos se entiendan el irámite peuuiente y les demás que ocurran.—Habana Diciembre 15 de 1884.- Ramón M? de Aráiztegui —Por mandato de su Sría , Arturo Galletli. 3714 E O 9
D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer etlicio, cito, llamo y emplago á Don Francisco Punce y Hería, natural de Cataluña, provincia de Idem, de estado casado, de 42 afios de edad, fiel comercio > v,cino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ramón García; seguro ele que haeiéuoolo asi se le oirá y administrará justicia y eu c-aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con-quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 12 de 1884.—Je.sé Lirio y Vallier.—Florencio Betuueourt,
3f;89 E O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Cbávez á fin de que en et término de nueve dias contados desde la fe» ha se presente en la cárcel tie esta ciudad á descargaise déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de uua yegua; seguro de que haciéndolo así se le oi'á y administrará justicia y en caso c intrarlo se le deelaiatá rebelde y contumaz y por ha-tan te Jos Estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 13 de 1884.—José Lulo y Vallier —Florencio Betuneourt. 3691 E O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cia del distrito de Je-us M tría.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Alvarez Perez, tojo de I)? Manuela Perez, natural de Asturias, soltero, de 24 afios, sastre y vecino qre fué de la calle de Soinerueics número 17, pata que (¡entro de nueve días se presente en la Cárcel de esta cuidad á extinguir la condena que le lia sitio imput sta en cau-a ror estafa; y si po lo hiciere le parará el perjuicio consiguiente.— Habana y Diciembre 12 de ¡884.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez' Perez,	3699 K O 9
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo al pardo Tomás Valdés, hijo de i) » Serafin Luna y de Matías de la Luz, natural de esla, soltero, de 22 afios, tabaquero y vecino de la calle de Antón Recto ) limero 87, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel fie é.-ta ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impuesta eu causa por lesión al asiático Alejandró Asina; y c£so de no verificarlo le parará < 1 perjuicio consiguiente.—Habana y Diciemlre 5 de 1884.—Pedro tle Agüero.—Por su man tato, 1 edro Rodríguez Perez.
3700 E O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez tie p.’jmera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Lorenzo Atan, de Cantón, soltero, de 33 afios, fi gonero y vecino de la calle de los Angeles número 6i para que deptro (le nueve di- s se presente en la cárcel de esla unidad á extinguir lu condena que le ha sido itnpu sta en causa por expender papeh tas de rifa no autoiizad»; y cí »3 ue no verificarlo le parará ei perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembre 7 de ¡884. — Pedro de Agüero.—Por su maudato, Pedro Rodríguez Perez.	3701 E O 9	!
D. José L‘rio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Hur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ! un asiát'eo nombrado Alan, (¡ue frecuenta uno de los cafés de la Plaza de la Verduia de tsta ciudad, alio y grueso, para que en ti término de nueve días contados tb ade la fecha se presente en este Juzgado á descargar-,1 se dé la cufi a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto »l asiático Lorenzo Acuay; seguro de que lia-, eiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso • contrario se le declarará r. belde y contumaz y por bastante lo- est ados del Juzgado con (¡'lien se entenderán tos trámites pastera res del juicio.—Matanzas y Diciem-bre 12 de 1884.—José Lino y Va'lier.— Ldo. Juan Vi» i nageias.	3687 E O 8	• |
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en \ propiedad del distrito Hur de esta ciudad y su jpar-' thto.
Por este rpi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ! uu iUüt'ei o desconocido, de estatura regular, vestido cou pantalón y camisa de ru-ia, con una tira azul eu el cuello, como de 2G afios, cuyo moreno benefició uu cer- I do en el potrero «Han P>»dro,« el diu cinco del mes pró-1 ximo pasado, á fin de que elr el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguros de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien se entcn-deián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 11 de 1884.— José Lino y Vallier.—Ldo. Juan Vi nagei as.	38S8 E Q 8
D. José L'iio y Vallier, Juez de primera instancia del disir.to Hur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi pi huer edicto, cito, 1 lamo y emplazo á Don Cirio Huarez, vi ciño y del comí l-eio de la H il.orm cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro del téimino de nueve días contados desdo In ficha se píeseme en ate Juzgado á di se» rgai so do la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de
morada; seguro de oue si lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é Iucurso en las peñas de la Lsy y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites de la causa.—Matanzas y Diciembre I2de 1834.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinager.is.	3719 E 0 8
Ldo. Don Leopoldo de Irbar y Domínguez, Juez municipal del dittiito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi únicoedictoy pregón, cilo, llamoyem-plazo á Don Joaquín González, natural de Matanzas, vecino de la misma, viudo, como de SO afios, de estatura baja, delgado, de color trigueño y que usa bigote, para que dentro del término de treinta dir.s contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, sa pr<sente en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa (¡ue le resuha en la causa (¡ue só le sigue por estafa á Don Juan Perez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuinlstraiá justicia y dé lo contrario se le declarará ribelde y contumaz y se sustanciará en su ausencia y rebeldía ¡lidia causa parándole lis perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 26 de 1834.—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocariero.	53 EOS
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Carrillo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargaise de Ja culpa que le resulta en la causa que se tosigue por hurto de uua yegua; seguro «te que haciéndolo así sé. Je.oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado emi quien se entendeián los trámites posteriores del juicio. —Oo'oii v Diciembre 23 de 1SS4.—Tomás Valla y Rodríguez.—Manuel V. Lavarría.	5í> E O 8
D. Ramón María de Aráizleuui y Z.iloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del diotrito de Guada-luía* de (sta Capital etc.
Pur cate mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é González ó si a Dou José Gutiérrez, cuyas generales se Ignoran, á fin de que deutro del término de nueve illas después de !a publicación de ésto edicto se ¡irísente en la Real cárcel ¡t descargarse de I;» culpa que le resulta en la causa que contra él ¡estrujo por estafa á D. Manuel Lóp z Beiu orno; cierto y seguro de que si así Jo buce se le oirá y administrará justicia y de no se ¡edeclaraiá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante m- estrados del Juzgado pata <¡ue con ellos se entiendan los trámites ulteriores del pr(éedhiiiértto-—Habana 1.' de Eneio de 1884. — Ramón Malta de ArúizUgui.—Por mandato de su Hila., Rafuej del Pino.	ÍO B O 8
Don J<\sé Lirio y Vallier, Jutz de primeia instancia en propiedad tlcl distrito Hur de c.-ta villa y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y erpplazo al asiático José Yon, natural de Mucho, de til) afios dt» edad y de este vecindario, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública tje estabilidad á descargara* do la ffulpií que je recuTla en la cáusa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que sp api k> bioicrq se le oirá y admimjtrurá justicia y (E lo contrario se lé declarará rebCTde y contumaz é íncurso cu las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembre 29 de 1884,—José Lirio y VníUer,— Lio. Florencio Be-taucourt.	3S72 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, .Imz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá Don Francisco Rodríguez González, hijo de D. Ratuon y de U‘.“ Manuela, natural de la villa de* lufiesto, en Asi lirias, soltero, de 31, afi(-s, pión de albafiil y vecino que fué de la calle de Han Peiim-'nJiinero 2, para que dentro de nueve días se preseute eu este Juzgado, calle de Habana núirp ro 49, á prestar declaración eu causa que se ¡e sigue por hurto de uua puerta vidriera á Don José García; y eu el caso di; no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente'.—Habana Diciembre 27 de 1884. —Pedro de Agüero.—Por man latodesu Sría , lír. Bernardo del joaco.	3860 EOS
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y (le primera inaiancia accidental de ¡a misma y su partido, lia dispuesto en causa por robo de dinero v ties cuudragésimes de billete de la lotería, verificado en la ea»a del moreno ('alalino de la Rosa, eu la mudiuguda del veinle y tres.del actual, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del referido hecho y personas del mismo responsable s, para que dentro de nutve .lias eompiarcz.oan á dec'arar en este Juzgado. Y para su publicación en dicha Gacela oficial como está dispuesto expido la presente en Jardeo y Diciembre -(> de 1884.— Buenaventura Sánchez.	19 O O 10
El uefior I). Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesterque por tres números do la Gaceta oficial, do esta" provincia se oonvo, que al asiático Leopoldo Molina, natural de,(’arrton-soltero, de 50 i fios, jornalen»y veciuo de esta, para quo deutro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu auto de justicia en lá causa formada por lesiones que recibió el referido asiático.—
Y	cumpliendo lo mandudo tii mo ia presento en Matanzas y Diciembre 13 de 1881.—Ldo. Juan Vinageras.
3722 C~G lo
El Sr. D. Clándio Grande y Rossl, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su paitidp, por an-te mí lia dispuesto (¡ue por tzés números déla Gaceta oficial se convoque á Don Andiés Quintan», para que dentro del término de diez, días comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el par lo A lúcelo Moiejou por uso de cédula agom. Y cumpliendo io mandado firmo la presento cu Haguu la Grande y Enero 7 do 1885.—Avetoro Bo-tanrouit. »	101 O O lo
El Sr. D. Claudio Grande v R >»sl, Juez, de primera instancia propicíalo» de isla villa y su partido, por unto mí bu dispuesto (¡tic por irés'. nú meros do 1¡; GáCtta oficial se convoque á Do i Aur- lio Cantero, para que dentro del término de diez Ii. s comparezca eu este Juzgado para evacuar un aclo dé justicia en la Causa .formada por hurto de un caballo á Don Juan García. V cumpliendo lo mandado fi mo )a presen!toen Baguala Grande á 7 de Enero de 1SH5.—Aveliuo llelancouit.
102 O O 10,
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Ju<z de primera in-taneia de la villa de Güines-y Alt partido, por ante mí se ha si rvido d'spónef, (pie por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque á Don Cipriano Fernandez, y García, natural de L-oti, vecino de Gua-uabaeoa, soltero, dependiente y de 21. afior do edad para que ell el lérmino de cinco dias se presente uu esto Juzgado á evacuar un noto de Justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado pura su publicación, libro la
preseute.—Uíiiues y Diciembre 10 de 1SS4,—L. Juan Bautista Díaz.	IT C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por ante mí hu dispuesto que por tres números de la Gacela oficial ee convoque á O. Cirilo Hat Hago, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Prado número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre *.!) de 1884.—Juan H. Vergel.	ítl O O 8
El Sr. Juez de primera iustaucla de] distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio Ferrer, que se dice vecino de Guanabacoa en la calle de Bertémati, para que comparezca en este Juzgado á un neto do justicia.—Habana y Diciembre 28 de 1S84.—Francisco de Castro.	3(. C O S
El Si ñor Juez de prinírra instancia del dlstrito (le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números eonstcuiivo» de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque ’á Don José Barberá, natural de Tarragona, mayor de edad, cas do, escritor y vecino que era eu 3 de Ago-to último, d- una habitación alta en el mercado de Ti cm, para que se presente en esto Juzgado, Inquisidor número 35, á evacuar un acto Ue justicia eu cama criminal.—Habaua 15 de Diciembre de 16S4. — Rafael del Pino.	3095 C O S
El Sr. Juez, de primera instancia de esta villa, por ante mí ha disqueslo se convoque á las personas (¡no pu»dau dar razón quienas sean lo» autores del hecho, que se procede ó sea la cansa por hurto de uua novilla á D* María García.—Giiiúes y Ibciembre 18 de 1881.—-Francisco Muñoz.	55 C O 8
A consecuencia de la causa seguida contra D»u Ramón Borrego y Abreu por hurto de uu caballo de Don José Menendez y un» muía de D. Luis Libuudera, lia dispútalo par unte mí el Br. Juez. d« primera icstaueiít de este partido judicial, que por ties uúmeros.consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Villa-maiin, para que neutro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la pirseute.—Han Cristóbal Diciembre 13 de 1S64. — Santiago U. Gutiérrez de Ccljs.
3(192 COS
Ei S % Juez de primera instancia en propiedad del distiito de Guadalupe, en la cansa que por ante m.I cursa pof juego prohibido y rifa nt» autorizada, ha dispuesto que por tres número- Consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á los a.-iálic s Rafael AsíyAchaú, paia (¡ue dentro de quinto din ilespiles del último anuncio cotnj» i rezea n en el Juzg.eto á prestar declaiaoiou eu la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta ofloinf s x¡litio la presentó.—Habana y'jbUiembre 15 de 1834.—Arturo Gailetl.i.	3713 C O 8
El sefior Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de estu ciudad y su páitido, etc , por unle mí lia dispuesto por tres números coustcutivos.de la Gaceta oticiul de esui'rovin-cia se eo ivoque á l»s personas que estén enteradas que D<»n Joaquín Ladre lo pósen bienes ó pague contribución por algún concepto, cara que dentro del término de quinto día eompaiezean en e»*e J uzgudo para evacuar un acto de Justicia en el incidente fi rmado contra D.»n Joaqujn Ladredoy otros poru hito de uu oaballo.