Sub-Intendencia.
Amortizacion.
de lientas públicas marítimas de la Adimna.de la.Ha- ■ Péciiua. «áh-jd temaUkltír..de j«se -IraS'UU'jár el (nuil milURaPfBWfflfWWSS? I, en líl Inteligencia	mi ikT i n ¡ 1i caí !o~ítequ fii ce úia.CiíirverTfTcar ffifSTÍ w
baña
pie de no presentarse
Los 25,000 pesos oro subastados en el din de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Lililí l;ul tn oro.
1). Manuel Slnnid.. „ Agustín González
5000
20000
l¡IO (II
leles.
236’40
236’32
Cantidad di Billetes.
11820 .. 47204 ..
Total.. $	25000
Habana, 30 de Enero tario de la Junta.—Ruinan El tíub-Intendente general,
59084 -El Se
■ le 1385.—Kl ¡Seo re Sánchez.—A to. Tino., A lejandro Bermndez.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
Habiendo salido en la Gaceta de hoy e! anuncio convocando á nueva licitación para la subasta del vapor ‘‘Blasco de (Taray,Ixijo el tipo de 1500 pesos, y terminando por tanto en 21 de Febrero próximo, el plazo do los treinta dias á que aquel so refiere, se hace sabor al público (pie la, expresada subasta tendrá Migar el mencionado dia 21 de Febrero, hora de las dos de la tardo en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que 6e pre-sentón.
Habana 22 de Enero de 188(5.—José María
Aldrán.
le oeasiona-
i recojer aquel, se rán los perjuicios consiguiente-.
Habam 14 de Kueo de 1885.—El Contador general.— 1*. tí., huí» Jsquierih >/ Rollan.
N
muero
.17(1.
todos l(« ingresos de que halda la condición anterior, se tendrá por rescindido el contrato, procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad á satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, y cuya* documentos de comprobación se unirán al expediente de su materia
l ndécium. Kl comprador podrá anticipar une o más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés gradual, con sujeción á la regla décima del art. 34 del Reglamento do 9 de Diciembre citado, quedando asimismo obligado aquel en el caso do no satisfacer ios expresados pagarés, á la respon-salt 1 ¡Hall que determina la regla once del citado artículo.
Duodécima. Los compradores se obligarán á 1 respetar el contrato, por el que á JD. Lorenzo Ferráu
en !/i a.liiirli/i.7 ., »■» 1 -» .1/% L'.. , ... 1 .. 1 C "(1 1.» ,   1 ^ r * _
Folio 38.
Don Adolfo (¡asse! y D. Víctor l’ iges, sus apoderados! (5 herederos, caso de haber fallecido, se servirán pre-ebiarse en esia Connidorla general en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en la dclTesorode Loterías del mes de Abril de 3874, presupuesto del 1873-74; en la inteligencia que do no presentarse se le ocasionarán los perjuicios cor-siguieutes.	_
Tíubana 3 do Enero de 1S85.— El Contador Gene- se le aJjudicó eu 15 de Enero de 1879 la explotación ral, Aníbal Arríete.	j del abono mineral, existente en los Cayos de la Costa
—:----- j Sur de. esta Isla, por el espacio de (fez años, 6 índem-
Nlimero 181.—Fúlio 3.3.	nizar á aquel lo que por la ley tuviere derecho á exi-
i gir á la Hacienda por los años de arrendamiento.que Í3od Cipriano Ruiz su apoderado ó herederos cá- aún faltan hasta el vencimiento del contrato.
KKOAOIIAIHJ 1CN Kbl’A 1/kt.liA.
Por derechos de Importación........... 1521(1
» id. de Exportación ............... 19067
i> Mullas........................... —(>
» Derechos de Navegación.............   4194
» Comisos...................................
» Depósito Mercantil .............. .....
» Intereses de pagará*...................■ •••
98
(50
74
51
(Jomanduncin. v¡ ihtar de Marina de i a provincia.
déla Habana.
Comisión Fiscal.
I
Su ma..
29505 81
INGRESO L DECÚBITO.
Por	impuesto sobre bebidas..8	203 42
	id. 25 cU. sobre toneladas..	397 -62
•J)	id. de Cabotaje.		27 ...
D	id. sobre carnes frescas....	
»	¡d. sobre pasages		l't 50
Don José Mana Caro y Fernandez, Teniente Coronel de A rtider a de la Armada de la escala de la Re-serva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
(¿oeda sin electo ni valor alguno la licencia absoluta expedida en 16 de Junio de 1873 á favor del marinero Manuel Ramón Tova y tíixto, por haber sufri-do extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que se publica en la Gaeeta oficial y Diario de la Marina por el térmico de cinco dias para que la* person is que hubiesen encontrado dicho docu-mentó lo entreguen en esta Fiscalía.
Habana Enero 96 de 1835.—El T. Corone! Fis-638 51 nal, José Mí Caro. -
so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Rentas de Cár lenas, eu el mes' de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habann Enero 3 de 1835,—Kl Contador General, Aníbal Arríele.
Número i 41.—Folio 33.
Décima tercera. El Estado se obliga á la evic-ciori y saneamiento, citado que sea en término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolviendo al comprador la cantidad que como parte del precio deba ¡ rebajarse, ó aceptando la carga en la forma que deter- j mina la regla segunda del art. 34 del referido Regla-1 mentó de 9 de Diciembre.
Décima cuarta. Si el contrato llegara á roscin- ■ I dirse por no cumplirse lo estipulado o por falta de | i pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego i ‘ auulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre los
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal..............................
( En plata......................
Metálico, s ( Escudos....................
[Oro. j v
Total.......... 39144 35 j)ou José María Caro v Fernandez, Teniente Coronel
-----------¡	de Artillería de la Armada en la Escala de. Re.
- ■	!	serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias á D. Venancio Martínez, natural de la pro-vincia de Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino-que fué de la calle de la Industria no 100, en Abiil del año 1882, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia	. i /i. *
Habana 13 de Enero do 1385.—El Teniente roñe! Fiscal, José-M« Caro.
arias monedas
.2340
574
Total.......... 30144 35 1
Co-
que
mismos haya podido constituir el comprador á favor D. Jaime O’Daly y D. Antonio Fernandez, sus 4ej tercero, apoderados 6 herederos caso de que hubieren fallecido,! Décima quinta. Es de cuenta del rematante los se servirán presentarse eu esta Contaduría General eii gastos originados eu la subasta b ora y dia hábil y término da quince, á recojer sus res- presente contrato ocurran.
Habana 29 Je Enero de 1885.—-El Contador.— Casiañon.—Vtn. Buo.— Kl Administrador, Fernandez.
dem
as que para
el
Habiendo salido en la Gaceta do boy ei anuncio convocando á nueva licitación para la subast-ii del cañonero “Astuto,” bajo el tipo de 200 pesos, y terminando por tanto en 21 de Febrero próxim o, el plazo de los treinta dias á que aquel se retí ere, se lince sabor al público que la expresada sni /asta tonurá lugar el mencionado dia 21 de Febrero, Mora de la una de la tarde en que estará constiti .lda la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 22- de Enero de 1885.—Josi Ma ría
A a Irán.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Luba.
Telégrafo*.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General la adquisición de materiales para el servicio de Telégrafos; durante el presento ejercicio; S. liso ha servido lijar el dia 4 do Febrero próximo para la Celebración do dicho acto en pública subasta ert el despacho del Iltrio. Sr. Secretario del Gobierno General y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1385.—El Administrador general, Joaquín Blanco Val den.
(El pliego de condiciones se pn
idi
ico eu i a
Ga
ceta los dias 15, 16 y 17 del corriente.)
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanóla L
Próxima á dar principio la temporada oficial de las aguas minero-medicinales de San Diego ue Jos Baños y con arreglo á lo que previene el art. Sg del Reglamento de 18 de Julio del año Ai ti (no, inserto en la Gaceta de la Habana de 3 de Setiembre, se publica á coutiuuaciou todo cuanto en el ni i: tu u se refiere al pú blico y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10. Hasta nuevo acuerdo la témpora rada oficial dará comienzo en lo de Febrero y térinina-rá en 30 de Muyo, toda vez que hasta ahora la ha li jado así la concurrencia de bañistas. En su oportunidad y según la experiencia y el conocimiento de
b
localidad aconsejen, propondrá el Director cual deba ser aquella.
Art, 11. Nadie podrá hacer tiro de las aguas minerales de San Diego de los Baños, sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á (pie deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. Cerrada la temporada Oficial solo ex-cepcionalmente podrán usarse dubas aguas, mediante atestado facultativo que acuse gravedad y urgencia y dejando eu poder de la Autoridad local los datos que el Dire< tor necesita para agregar el caso á la estadística que le está encomendada.
Art 35. Toda persona que desee hacer uso de estas aguas necesita previamente consultas facultativa pudiéndose dirijir para ello, bien al Director Médico, bien á cuaIquilla de los Profesores con residen ia habitual en la localidad, pero en uno y otro caso, debe adquirir del Director la papeleta en que se (otisigna la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36. Queda obügodo el enfermo al exacto cumplimiento de lo que en su papeleta se exprese.
Art. 37. Abonará al Director por honorarios de su consulta, la cantidad que tenga por conveliente no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en c-fectivo también.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza no satisfará remuneración alguna.
Art. 39. Los individuos de la clase de tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales fueites en plata, por toda remuneración..
Art. 40. Es obligatoria la presentación de la papeleta ai bañero para que este facilite cuanto en la misma se indique.	*
Art. 41. Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se refieran al uso de las aguas.
Art. 42. Culi objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con su uso, ya verbalmente, ya por escrito;
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Habana 1q de Enero da 1885.—A Gr<
rae, a.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negcciadodo de Repares.
Número 109.—Folio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta 1 'ontaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta> del Reino en la de. Rentas públicas marítimas do la Aduana de la Habana en el mes de Kntro de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador ge neral.—P. tí., Luis Jsqnierdo y Rodan.
pectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la general y pa>cial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1869, en la inteligencia que do lio presentarse á recojer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885.— El Contador Ge-neral, Aníbal Arricie.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
La Intendencia general do Hacienda se ha servido disooner con fecha 15 del actual, se saquen nuevamente á subasta el dia 20 del próximo Febrero, á las doce de su mañana, los Cayos ‘‘Blanco”, “Masio”, “Diego Perez” y “Calvario”, bajo el pliego de Condiciones y tusacmn que á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para In venta cn-públi a subasta de los 1 ayos “Blanco”,“Masió”, “Diego Perez” y “Calvario”, situados en la ensenada de Cazones, diez y seis leguas al Oeste de Cienfuegos, cuya superficie, linderos y tasación s n las •siguientes:
('ayo “Blanco”: su superficie aproximada, cuatro mil cierno veinte hectáreas, de l«3 cuales dos mil cuatrocientas hectáreas se hallan ocupadas por lagunas v ciénegas. Linda al" Ñor te con la ciénega de Zapata; ai Este con cayo y punta do Palmillas; al Sur con el golfo de Cazones, y a! Oeste con cayos del Calvario.
Cayo “Diego Pérez”: su superficie dos niil quince hectáreas, dé las que-mil se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas." Linda al Norte con cayo Alasio; al Este con Ja ensenada de Cazones; al Sur con piedras y quebrados de Diego Perez y al Oeste con cayos (le ia tía!.
Cayo. “Masio”: su superficie aproximada, cuatro mil setenta hectáreas, de las cuales mil setecientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénegas. Linda al Norte y Este con la ciénega de Zipata,.al Sur con la ensenada de Cazones y cayo Diego Perez, y continuación de la misma ensenada.
Cayos del “Calvario”: reunión de ocho cayos pequeños, que juntos componen una superficie aproximada de mil cuatrocientas treinta y seis hectáreas, de las cuales seiscientas se hallan ocupadas por lagunas y ciénega.-,. Lindan id Norte y.Este con la ciénega de Zapata; al Sur cou cayo Blanco y al Oeste con la ensenada do Cazones.
Tasación de los cayos expresados: cinco mil seiscientos treinta y Ae'e pesos oro.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Modelo de proposición.
I). N .. N..., vecino de....calle de.... núm . ;
ent-rado del atiuucio ce remate de los ''ayos “Blanco”, “Diego Perez”, “Musió” y “Calvario”, y de las condiciones publicadas eu la Gaceta de la Habana
de........ ó en el Boletín oficial de Santa Clara
de ... , ofrece la cantidad de.... pesos por les expre-
sados Cayos, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de ia tasación.
F cha y firma,
TERCERA SECCION,
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Administración Principal y en la Colecturía de Rentas de Güines la subasta de la casa propiedad del Estado marcada con el núm. 40 de la cade Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que, se inserta á continuación, se bace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicho remate el dia 28 del
próximo Febrero á as 12 de su mañana.
ITnKann 07 rln Riiorn 1 ftRfí -It'.l
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6g y 79 del articnlo 28 del Reglamento de esta Direc cion ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuncien en ln Gaceta oficial para su enageuacipn, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del aciual.
Lo que se anuncia al público para mayor concu rreucia de licitado es
El Director, M. Torres y Samó.
Contad una.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24717—24739—24895-25663—24833—25470—24685—24903—24724.
Habana, 26 de Euero de 1885.—Kl Contador Domingo Gardoqui.
Habana 27 de Enere de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
PLIEGO DE CONDICIONES (JUE SE CITA.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se a Imitirá ninguna que no cubra la tasación, siendo esta la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro, con la rebaja del veinte per ciento.
¿1 Pnra que sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta de pago que acredite el ingreso en las Cajas do esta* Administración ó en la de ia Colecturía de Güines, del cinco por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudien-
do presentarse dicha carta de pa¡.
posterioridad el acto de abrirse
Condicione-; del remate.
Primera. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Habana, Santa Clara y Cienfuegos. bajo la presidencia de la Junta de subastas que determina el Reglamento (le 9 de DicieniDre de 1882, con asistencia de un empleado facultativo de Montes que designará la Inspección general del ramo.
Segunda. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, y acompañando carta do pago que acredite el ingreso en la j Administración de Rentas de la Habana, tíauta Clara ó Cienfuegos, del ciiico por ciento del importe de la tasación corno fianza para presentarse como licitador, l el culi 1 se devolverá inmediatamente que termine la subasta á los licitadores, excepto oi que resulte adjudicatario, cuya cantidad se considerará como parte de la fianza del diez por ciento a que so refiere la condición 64
Tercera. La subasta empezará á las doce
lia 20 del m s de Febrero próximo en la Habana, uta Clara y Cienfuegos. Durante media liara después de abierto el remate se admitirán io3 pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquel ai autor de la preposición más ventajosa, y desechándose como nulas las que no cubran oi tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas, por espacio de*quince minutos, y en pujas abiertas, que r.o podrán bajar de cinco pesos cada una, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel' a cuyo favor se baya de adjudicar el reñíale.
Quinta. Una vez terminado el acto de la suba»
á la entrega de la proposición ó en la subasta:
34 Abierta la subasta el dia y hora señalada no se procederá á la.apertura de los pliegos basta después do trascurrida media b ira qua se destinará á su recibo y al de las cartas de.depósitos, asi como á facilitar á los postores las noticias que soliciten. Basado dicho tiempo no se admitirán mas propo-iciónes y se abrirán los pliegos presentados, rechazándose» ios defectuosos y adjudicándose provisionalmente la saba3ta al autor de.la proposición más ventajosa.
44 Si hubiere dos ó más proposicones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores u ieva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, se admitirá menores de cinco pesos.
5i Las cantidades depositadas previamente para presentarse como licitador, se devolverán eu el acto de la terminación de la subasta á lo3 interesados que no resultasen adjudicatarios, reservándose en depósito la constituida por el rematador, hasta formalizar el ingresó del primer plazo.
Og tíi trascurridos quince dias después de notificarse Ja aprobación definitiva de la subasta per la superioridad, no se ingresara el importe del primer plazo y otorgase los pagarés correspondientes á los nueve restantes, perderá el rematador e .iracorte del depósito constituido que por solo ese hecho se ingresará en firme.
Tai Serán de cuenta del rematador los gastos de | escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota.—El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en billetes del Banco Españ >1 de 'a Habana-de los emitidos por cuenta de la Hacienda, ndmitién, dose por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto por Real De-i creto de 30 de Agosto último publiado en ia Gaceta del oficial de. esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Comandancia General de ’a Provincia de la // t-bana. y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan López Dorado, Comandan le Capitán pri iner .Ayudante del Cuerpo de.Estado Mayor de Plazas y fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de expediente instruido contra el recluta disponible de batallón Depósito de Gerona núm. 22, Francisco Rie ra Rubaus, natura! de Lu Bisbal, provincia de Ge roña, en averiguación de su paradero, y apareciendo en dicho expediente que Juan Riera Rubaus, hermano del citado Francisco y licenciado de este Ejército poi* inútil, reside en la Comandancia general de las Villas, el cual pudiera saber el paradero de su expresado hermano Francisco, cito, llamo y emplazo por este riii primer edicto, á Juan Riera Rubaus, para que en el término de treinta dias se presente ó manifieste á esta fiscalía, sita en ia Mayoría, de Plazas, Cuartel de la Fuerza, ó Empedrado 29, á dar noticia de la resi dencia actual de sil indicado hermano; pue3 de no verificarlo se le seguirá el per juicio á que haya lugar Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, uniéndose después de su’pubiicaciou un número de la Gaeeta al expediente.
Habana 22 de Enere de 1885.— Juan López.
MODELO DE PROPOSICIONES,
D! N. N.......... vecino de ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...i-(ó en el Bule-
ti ti oficial) así como de las condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad del Estado, mareada con el núm. 40. de la ca le Real del pueblo de
Güines, ofrece por la misma la cantidai-de .....(en
letra) pesos, obligándose al cumplimiento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Habana
(Fecha y firma.)
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como
ta, se levantará el acta correspondiente que se remiiirá realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales
números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-
Número 117.— Fúlio 23. D. Tomás Carretero, su apoderado
ó herederos,
caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse eu está Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal d* Cuentas del Reiijó eu la
con sus antecedentes á la Intendencia geneial de Hacienda para la aprobación., cuyo Centro resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten, con recurso á la vía conteneioso-administrativa, ante ei Consejo de Adwinistiación.
’exta. (Solicitados estos cayos para siembra de cocos on grande escala, queda e! rematante obligado,' aprobad ¡ que sea la subasta y en posesión aquel de tos cayos mencionados, á sinibrareu el primer arar Ireinta mil cocos, podiendo en los sucesivos hacerlo eu el número que le convenga. La Inspección general le Montes queda encargada de la observancia de esta condición y su falta de cumplimiento, determinará la rescisión do! remate, quedando á favor del Estado el importe de la fianza del diez por ciento que el com prador ó el rematante ha de prestar como garantía del vuelo de dichos cayos.
¡rétima. No podrán hacer posturas los quesean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones á favor del Estado, eu tanto no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
Octava. La venta de los referidos cayos; queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto. Novena. .El rematador se obligará á pagar la cantidad (le la adjudicación en diez plazos iguales: el primero dentro de io< quince dias siguientes al de notificársele tal.adjudicación, y los nueve plazos res tapies en iguales fechas de los años siguientes; de modo que en el período de nueve años quede satisfecho el adeudo constituido por ta! Obligación
Al efecto se fotmalizaráu pagarés con vencimientos de uño á nuc-ve anos y quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos les cayos de referencia y cuantas mejoras en ellos se introduzcan.
Quedará sujeto asimismo el compiador con los demás bienes que determina el art- 24 del Real .Decreto de 18 de Julio de 18(52.
inero 135, se anuncia al público pura que Ia3 personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten en esta Administración, en el término de un mes á contar desde la.fecha de esta publicación, en la inteligencia de que trascurrido el tiempo indicad 1 sin reclamación alguna, se pasará el expediente al tír. Promotor Fiscal que corresponda para que obtentra en nombre de la Hacienda la c irrespoudu ote declaratoria.
Habana 8 de Enero do 1835.— Guiderm ) Perinat.
Don Antonio Sunches Fria3, Teniente Ayudante del segundo Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de la Habana núm. 1? y Fiscal de este expediente.
En uso de las facultades que me están concedidas por las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto,cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta (lias acontar desde la fecha se presente en ésta Fiscalía, á dar sus descargos en el expediente qué me encuentro instruyendo contra el mis ruó, el Teniente de este Regimiento D. Cándido Martínez Aramedia, para averiguar las causas que motivaron la desaparición del punto donde tenía fijado su residencia dicho señor oficial, y de no verificarlo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Culvario 26 de Diciembre de 1884.—El Ayu ríante, Antonio tíauehez.
Don Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genera les del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me bailo instruyendo contra el músico de 34 de este batallón, Enrique Mata Viceut, por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, lla.tno y emplazo al referido Mata Vicenf, para que en el té mino de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Guardia do Prevención de este Cuerpo á dar sus descargos; en la inteligencia de que no efectuándolo se le seguirán los perjuicios á que baya lugar,
Ci bs ña 27 de Diciembre de 1834.—El Comandante Teniente fiscal, Juan Martínez.
ADUANA DE LA HABANA
Derechos liquidados en el día de
Departamento de Muelles... id. de Almacenes.......
ayer.
Pesos.
11297
1937
Cs.
13
15
Total ........ 13234 28
CONTRAIDO EN ESTA KKOHA.
Por derechos de Importación ........
» id. de Exportación...,...........
» Multas.,.........................
» Derechos de Navegación ..........
» Comisos..... ....................
» Depósito Mercantil......... .......
» futereses de pagarés ............
» Impuesto sobre bebidas......... •
» id., 25 ots. por tonelada........
» id. sobre carnes frescas.........
22677
10007
115
4194
1615
573
D. Eustasio Pueyo Ul'oqtii, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm 3, y Fiscal hombrado para la evacuación de un interrogatorio, por orden del Exorno. Sr. General Gobernador Mi itar de esta Plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del ejército me conceden comu Fiscal que soy del interrogatorio que me filé remitido por dicha ¡Superior Autoridad para su evacuación en el Recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao, núm. 136, Ensebio Arené Elejalde, que segyn consta del mismo tuvo residencia en Sagua la Grande, ingenio denominado «Manuelita» acusado de faltar á la revista anual reglamentaria en 1883, con el fin de que dicho Arené se presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la Cabaña, Pabellones del Revellín de San Leopoldo; para dar su3 descargos, por este mi scguudo edicto y por término de veinte dias á contar desde la pub'icacion del mismo cito, llamo y emplazo al refsri-da Recluta y á los oportunos efectos do pronta administración de justicia.
Cabaña 22 de Enero de 1885 —Eustasio Pueyo.
Total....
59253
D. J uau Li ron Melero, Teniente Ayudante dei 4o Escuadrón del Regimiento de Milicias Caballería de la Habana núm. 1, y fiscal de este expediente. En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi 3.*r y últ mo edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de‘ diez (lias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, el Teniente D. Pablo Alvarez García á prestarais descargo en este expediente que ¡inc hallo instruyendo en averiguación de las causas que motivaron la desaparición del punto en que había fíja lo su resideucia y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza’.
Wajay 27 de Diciembre de 1884.—Juan Lirón.
Don
José María Caro y Fernandez Teniente Coronel
de Artillería de 'a Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en omisión de lu Comundaucia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término do quince dias, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia los individuo» siguientes: Gabriel Gouzaloz Real, José Cabrera y Cabrern, Victoriano Sonrez, Gregorio Iz juierdo y Pablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Reglo.
Habana, Enero 10 de 1885.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Comandancia General de Marina dd Apostadero.
Don José Pastor v Marras, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una suraarja."
Por la présente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince dias p i n (pie se presente á declarar en esta oficina, sita en el Arsenal de estn Ciudad, á Doña Benita Lorenzo Rodríguez, natural de tíauta Marta de Ortigueira, provincia de la Coruña, cou objeto de evacuar un acto de justicia.
habana 20 de Enero de 1885.—El Fiscal, José Pastel. — Por su mandato.-El Secretaré), Pedro Muro.
Mayoría Genrral del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Rodríguez y Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina y Fiscal de una sumara
Habiéndose ausentado del A r.senal á cuya dotación pertenecía el marinero de 2i) olnse Pedro Auto-nio Curbelo Rodríguez, el dio primero de Enero del presente uño, ú quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de la3 facultades que para e9tos casos ponceJei» las ordenanzas de la Armada cito llamo y emplazo por este ni' primer edicto al referido marinero Pedro Antonio Cn.-b.do R idrigaez, para que eu el término de treinta dias contado) des le ln feche de la publicación del misino, se presente en el Cuartel de Marinería de este Arsenal á dar sus descargos; en la. inteligencia de que si no lo verifica re se seguirá la sumaria v se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Habana 23 de Enero de 18S5.—Francisco Rodríguez y Franco.--El Escribano, José Eslevez.
I). José Blanco Diaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por esto mi segundo edicto pregón, cito llamo y emplazo al marinero figonero de 24 clase Rafael Garrido Martines, hijo dé Juan y de María, natural de San Fernando [Cádiz ] soltero y do 32 años de edad, pnra que dentro del plazo de veinte (lias contados desde la primera publicación do este edicto, se presante en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta eu sumari que se le iustruye por el delito do primera deserción; en el couoepto que de lio verificarlo, ae le seguirá la causa y aplicará el eastigo sí ñauído en las ordenanzas para este delito.
Habana 22 de Enero de 1835,— El Fiscal, José Blanco Diaz.
Pailón Hernán ( 'orles.—Comisión Fiscal.
Don Isidoro Rivera y Garrido, Teniente de Infantería do Marina.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al- marinero de 2¡¿ clase, Ramón Perez, hijo de Incógnito y Eulalia, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando | or el delito de 2? deserción, para que dentro del plazo de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en el Pon ton Hernán Cortés, á descargarse de 1» culpabilidad que le resulta en dicha sumaria; en el concepto, que de no verificarlo se le ssguirá la causa y aplicaré el castigó señalado en las ordenanzas para este delito.	. J
1J abana 7 de Enero de 1885.—El Fiscal, Isidoro Rivera.
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
dd Distrito de
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de CVa-Blanca,
fin el expediente que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguióme.-: eslora diez y seis pié), manga tres pies cuatro pulgadas y de puntal un pié seis migadas, por lo que se convoca por término do treinta dias á contar desde la primera publicación á los que Se crean con der’cho á la referida embarcación, se présenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo qtie haya lugar con arreglo á ’ la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza dei dia 30 de Enero de 1885.
Servicio tara el día 31.
Jete de dia.—El Señor Coronel del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Antonio C. Tellería. Visita de Hospital. —Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.— ler. Batallón de Artillería, Voluntarios.
Hospital Militar—Baíallon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ?dé la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaría en id.—El 3? déla misma D. Frau-¡seo Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
E
Banco Español de la Isla do Cuba-
I>. Francisco Antonio Barreneehea, ha acudido á este Banco, participando el extravío del recibo de de-pó-ito sin interés, número 2S24, que por la cantidad de seiscientos seieuía y cinco*pesos en oro, constituyó en dos del corriente mes, y solicitando la expedición de uu duplicado. En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el articulo 204 del Reglamento, concordante con el urtícu o 9o del mismo, modificado por Real Or-. den fecha 23 de Noviembre de 1883, ha «cordado el