punto, correspondíanlo al m s Je Noviembre ele ral el indicado dia 10 de Junio entrante á la una 1870, presupuesto do 187!) SO.	de la tardo, ante la Exorna. Junta Económica de!
habana 11 do Mayo do 1885.— El Secretario Apostadero que se hallará reunida para resolver general.—1J. S., Valentín Mtlgar.	sobre las proposiciones que se presenten, en con-
En virtud de lo dispuesto cu el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). José A. Prida, Interventor que filé de la Colecturía de Manzanillo, ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en día y hora hábiles de oficina en la Secretaría de este Centro, Erado 105, dentro del término do treinta días, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en las cuentas de lientas públicas por caudales y efectos do la citada dependencia, correspondiente ai mes do Mayó del piesupuet t> de 1879-80.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Mtlgar.
cepto de que habiéndose notado varios errores de impresión respecto do algunas partidas, quedan estos subsanados de la manera que sigue:
Letra A.
eumeno cu ios luimos ue j»
Desde la partida de “Antenallas de. enchalla- je condenó como Contador de dic nar” hasta la do “Armazones de hierro para sie- tegro de doscientos doce mil seis rra de Cerrajería,” ¡iu comprendidas bajo la entiéndase que ésta debe 6er unidad
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el día de
hoy. hau sido adjudicados en la forma siguiente:
J	r..,: 1.1 m:___
Canti Jad en oro.
Tipo en límeles.
Cantidad
Billetes.
A D. Gregorio Alonso y Alonso......$
5> i»
1
Agustín Gorizá-
Z.......;......
9000 236’53 212S7 70 16000 236’53 37811 80
Total........ 25000
50
59132
Habana, 15 de Mayo de 1885.—El Secrc tario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno El Sub-Intsndoute general, Juan Miguel Ortis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 8 de Mayo de 1885. quedaron reconocidas y aprobadas pa a la conversión v emisión en la lbrma determinada por la Ley de 7 de julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anua Edades las siguientes reclamaciones:
1023
2177
2205
2229
J). Kmeterio Z milla, apoderado de 1) Leandro Alvarez Torrijos, haberes pasivos de este en 1879-82....$
D. Vicente Morell Jiménez, apoderada í). Manuel Vergara, haberes pasivos de este 18rtl 82...............
1>. Beuan Domingo, apoderado de Di Antonia Ilegiienza haberes pasivos de esta 18-S1-82....-...........
D. Fernando Dominici?, apoderado de D» Salomé Escudero, haberes pasivos de esta 1S81 -82 ..................
Total
1100 00 57
59 38
79 1 1299 12
Cuya suma de mil doscientos noventa y nueve pesos doce centavos en oro, ha obtenido en los res pee tivo3 expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden (*el Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público m virtud de lo que dispone el ar tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en el término de quince d¡as ¡ uedan acudir lo? interesados á manifestar lo que á su derecho convenga mi vista de la liquidación, en la inteligencia de qui toda reclamación deberá hacerse en memorial d■ rijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándole dentro del referido término se entenderá que se hallar conformes con lo acordado.
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Secretario, Ma ritmo de la Torrs.— Vlo. Bno.— El Presidente.—P. D ti arela Ruie.
En Junta celebrada el día 8 de Muyo de 1S85 quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere a la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
rC
182
306
342
350
426
494.
543
546
518
549
552
Reclamantes y conoeptos.
OKO.
f__
Pesos. Cs,
D. Ramiro Cabreras, habilitado de Obras Públicas, material de puertos,
boyas y furos, 1881-82............. 10286 75
D. José Pereda, representante de D. Javier Calderón, por víveres facilitad! s al Hospital Militar de tíol-
guin, 1881-82» •	................. 231 83
V. Rafael Navarro, material y gratificaciones, 1881-83.............. 114 ...
1). José Fraile seo Ramos, alquileres de la casa ocupada por la Administración Económica de Pinar
dol Rio, 1881-82................... 100 ...
D. José del Pilar Manzano, Bienes Embargados á i>. Alvaro López de
Toledo..............* .......>..... 4000
D. Francisco Chatón Herrera, Conde de Casa Bayona, Mayordomo de la Archunfrndía del Risario, réditos
eclesiásticos, 1881-82..... ....... 530	...
D. Perfecto de Rejas, apoderado de P. Joaquín del Rio, Bienes Embargad, s .............................  4748	...
1). José Aniceto Pardillas, apoderado de D. Pedro Regalado y i). José
Lomare!, Bienes Embargados.........	7656	23
D. Juan Antonio < astillo, material
de puertos, 1878-79.................   20C	48
D. José Auiceto Pardiñas, apoderado de D. Angel Colas, Bienes Embargados................••••'...... 1752 38
D. Joaquín Uncal, téditos ele capellanías, 1878 82.. .................... 6M	20
Total..............9 30306 92
Cuya suma de treinta mii trescientos seis pesos noventa y dos centavos en oro, ha obtenido en Jos respectivos expedientes la comprobación de legitimidad etc los créditos que ia representan.
Lo que ele orelen dol Excmo. Sr. Presidente se annncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo ‘.’7 del Reglamentohprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho couven-ga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse eu memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Mayo de 1885,—El Secretario.— Mariano de la Torre.—Vto Buo,—El P. D., García Rttiz.
cación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomé y Vercruyne, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general de 1 Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelcgrín, contra la sentencia dictada en 20 do Abril dol pióximo pasado afio de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto eu los fondos de la Aduana de la Habana que
dicha Aduana, al rein-seiscieutos setenta y cua-
ra de Cerrajería,” timbas inclusive, quo aparecen tro pesos noventa y siete centavos mancomunada y ■ ■ • c’nsificación de kilogramo solidariameute con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y s-ete ccn-! tuvos con el oficial D. José de la Torre y Bar, con C-	1 Iu¡¡3 e] interés legal de dichas sumas, previos los trá-
» mites legales se ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino la sentenciu que copiada á la le'ra i es como sigue: Sentencia.— h n la Villa y Córte de j Madrid á 20 de Noviembre de 18-3, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, con-1 tra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el ^ , Tribunal terr torial de Cuentas de la isla de Cuba, 1 que le condenó como Contador de la Aduana de la Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noveilta y siete centavos, man-Dondc dice: “Ganchos do madera para palos ccmunada y solidariamente con el escribiente de la
30 á 1000 misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de ! treinta y tres mi! setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que h.biéndose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á S.	pesar ,|e hallarse despachadas las correspondientes
i ni Presidente del Tribunal ( ti/ncifin, á los créditos pendientes de pago de la IsJa Rojas y á los Ministros D. Cuba siguientes:
Domingo León, y que estas 1? Los abonaré* expedido? por la mitad
Donde dice: “Cinta de lona de 10 á 15 debe entenderse “Cinta de lana.”
F.
írqm
Donde dice: “Formones de cubo de
•rqm
deben ser de 5 á 60 mjm.
G.
desde 30 á 100 nqm,” debon ser desde mim.
II.
Donde dicr: “liádmelas de hierro á $0’90,” deben ser IIachuelas de mano.
qnidos de litros.
Habana 12 de Mayo de Autrán.
1885.—José Ataría
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente instruido por consecuencia de acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina de fecha 14 de Setiembre de 1882, ha recaído la providencia siguiente:
“Visto qne D. Manuel Sánchez, contratista que fné de maderas para la marina, no so ha presentado á responder á los cargos que contra él resultan, formulados por supuesta entrega de maderas en el Arsenal. Se declara en rebeldía á Don Manuel Sánchez.—Se publicará esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas de S de Noviembre de 1*71.— Mauricio Montero Gay.” Es copia do la providencia dictada por el Sr. Gobernador en el < xpodiente á qne la misma se refiere; de que cert'tie.o y firmo en la Habana á 11 de Mayo de 1885.—El Secretario, Rodrigo San Román.
Donde dice: “Jarras de hoja de lata para lí- j jj()jag de adeudo, así como practicados los aforos y li-17 á 51 litros,” deben ser, de 27 á 51 j quidaciones, se procedió por el Administrador de di-
! cha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Contador de la Aduana D. José López Pelegrín, sustituyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López Gamundi, y acordanlo otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el H de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda D. Carlos de Rujas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después de recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pelegrín, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe egrín, y encargando al Contador general de Hacienda que continuase el expediente administrativo por delegación suya, que se diera cuenta <D lo actuado al Gobernador General, por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acordar la cesantía de Pelegrín, y qu i con inserción de esta providencia, se pasase còpia al fiscal ' de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargo? contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la Torre á quien se declaró en rebeldía, y eu su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, declarando, que el importe líquido del dc-sfa'co atendía á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López í’elegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe'egrín y D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Pelegrjn recurso de queja se le admitió por el Tribunal Territorial de Cuentas de la Isla eu 9 de Enero del corriente aFio.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pelegrín la recusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el cargo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de los Ministros D. Joaquín Carbonell y D. Demingo León, el primero por amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cubil.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 65.—Fo 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pagó?, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu ia del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes de Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
los jetees que han de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de recusación establecidos.—Considerando: que cl recurren te López Pelegrín recusó Territorial D. Carlos do Jtaquín Carbonell y D JJomingo recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Isla no prevenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente de! conocimiento del expediente.—Considerando: que la’recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece que basta para ser re-casado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediento de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que eu los resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco ((entro del cuarto grado que la Ley marca con uno de los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud legal para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arre glo al artículo treinta y dos do la Ley orgánica do este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Salas en la jurisdicción contenciosa se requieren tres vo'os conformes á lo toónos, y que según los artículos ochenta y ciento nuevo se entenderán violadas las formas esenciales del junio cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de quese trata adolecen de vicio- de nulidad por haberlos seguido Jueces justamen/e recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, así como también es nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces incompetentes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los quo con verdadera competencia marcan las disposiciones legales.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente á la Sala tercera de este Tribunal Supremo con arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'chelena.—Carlos de Fonsuca —Ignacio Suarez Inclán.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.— Francisco Sánchez Molero.—Joaquín do Me dina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Leída y publicada, fué esta sentencia por el Excmo. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como 'i ribú nal contencioso de todo lo que como Secretario general certifico.—Manuel Tomé.--Y para que conste y. surta los efectos oportunos, expido la presente en Mu drid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé.—Y para que conste en cumplimiento de providencia dictada por dicha Sala 3? en 4 de Diciembre últ’nio, y para remitir al Contador general de Hacienda de la Isla de Cuba libro la presente con el Vto. Bno. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885,—Rafael Valls.—Hay tina rúbrica.—Vto. Bno. —Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.--Habana 22 de Abril de 1885.—-El Contador General.—Aníbal Arríete,
lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1682 pondo á la conversión en Tiiu'os de la Deuda el interés do 3 por ICO anual y 2 por 100 de ’
c,)freí,
«'a
anir-i.
líabana 4 de Mayo de neral, Aníbal Arríete.
1885.—El Contador ge-
Núm. 63.—Fç 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos fueron "denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en j que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el: admitido el recurso de súplica contra la denegatoria, mes de Agosto de 1872, en la inteligencia quede no —Resultando: que el Tribunal territorial constituido presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los per- en la Bala contenciosa dictó sentencia por la que se juicios consiguientes.	declaró lio haber lugar á la nulidad de lo actuado ni
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador ge- á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, neral, Aníbal Arríete.	confirmando el frailo apelado en ctpi'ito fijaba el im-
porte del descqbierto, condenaba mancomunada y so-
Núrnero 121.—Fòlio 1.
îklariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra al reintegro de doscientos doce mil seis-
presemarse en esta Contacto- Aduana, y ría General en hora y dia hábil y término de quince á de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos recojer tres pliegos de reparos de su solvencia deduci- treinta y siete centavos, en cuya responsabilidad dedos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la gene- claró también incurso á López Pelegrín, mancomuna-ral del Tesoro de la Tesorería general de la Habana, fifl. y solidariamente con D. Jo-ó de la Torre.—Re-del mes do Junio de IS69; en la inteligencia que de no sultañdoi que notificada la sentencia á los ¡Rteresados, presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes, se presentó por I ópez Pelegrín nuevo escrito reprodu-Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador Ge- ( riendo el de mejora de apelación y cu solicitud de que neral, Aníbal Arríete.
Número 70.—Folio 1.
I). Joaquín Gal vez y D. Joaquín María Nin, su apoderados ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora
se le admitiese el recurso do nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las faltas que supone cometidas en la instrucción del expediente, el .haber intervenido en el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbonell y dia hábil y termino de quince á recojer dos pli( gos y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Rodé censura de calificación de reparos de su solvencia jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la í°s dos últimos de la Sala que dictó la sentencia re-le Gastos públicos de guerra de esta Isla del raes de tusada.—Resultando: que al recurso presentado acom-Diciembre de 1864, por el crédito extraordinario para pañó Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber Santo Domingo, en la inteligencia que de no presen- hecho el depósito de quinientos poses que previene la tarse se le irrogarán log perjuicios consiguientes. , Ley y que fué admitido por la Sala sentenciadora, Habana 4 de Mayo de 1885.— El Contador Gene- acordándose elevar el expediento á esta Superioridad
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda á propuesta de esta Tesorena, se ha servido disponer que se abra el pago de ios haberes de vengados en el mes de Noviembre de 1884 por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En sn consecuencia desde el dia 15 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando en esta forma;
Montepío Civil y pensiones de Gracia.
Dia 15 —Apellidos de los causantes cuya primera letra sea: M. N. O. P. Q. R. S. T. U. V. Z. A. B. y C.
Dia 16.—Idem Ídem idetn D. E. F. G. II. I. J. Iv. L. y Pensiones de Gracia.
Montepío Militar.
Día 18. Id. id. id. M. N. O. P. Q. R. S. T. U. V. Z. A. B. y C.
Id. 19. Id. id. id. D. E. F. G. H. I. J. K. J,.
Id. 20. Retirados de Marina.
El importe dq Iqs indicados haberes se satisfará en oro con el 5 p.g eu plata.
Será requisito indispensable para efectuar los cobros la presentación de las respectivas nominillas.
Habana lfi de Mayo de 1S85. —El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
ral, Aníbal Arríete,
con testimonio de lo actuado.— Resultando: que des-
-Beneficencia. Número 698,—Fòlio 200.
pu(js de las diligencias y tramitación que.disponen Iqs I artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres de la I ley orgánica y de tener por parto en los autos á ja , representación de López Pelegrín, se celebró vista pú-I blica ante este Tribunal de Ciuutas del Reino en Pie-D. José Morillo, Administrador que fué del Hos- "°* ,e! 31 ^ Octubre último.- Visto: siendo ponente pital déla villa de Colon en el año do 1874 á 75, se	de Medina y ^ Rcdriguez.-O.do el Minia-
servirá presentarse en este Centro en el término de	•• Vistos lo3 ailiculos do la ordenanza de los
quince dias a recojer el pliego de censura de califica- f	e® Tfntonalcs de	de, Ultramar;.los
ción de los reparos deducidos en el exámen de la eueu- de .Reglamento para su ejecución, los del Decreto de
Eu la reclamación establecida por los Sres L. Ruiz y Compañía ante la Junta de la Deuda pública de esta Isla, sobre converdóu de la carta de pago nú*-mero 440, correspondiente al cargaréme número 432, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por valor de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, ha ocurrido el extravío de dicha carta de pago, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede eu estos casos la anulación de tales documentos ántes de expedir las certificaciones de que, en su lugar ha de proveerse ú los interesados, esta Tesorería ha creído indispens*ble la publicación del presente en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, á los tfectos legales de dicha anulación, en la inteligencia de que trascurridos los indicados nueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediente do conversión.
__ Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General, José R dríguez Correa,
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
ta aludida, y caso de no poder tfec'uarlo, lo harán su herederos ó persona autorizada al efecto, en la iuteü-Presidente.— ¡ geucia qae de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cueuta con arreglo á Reglamento, i Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador Gene-ral.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
24 de Octubre de 1870, y así como ¡os Reglamento orgánico de este Tribunal
de la Ley y "Supremo, que
se refieren á los recursos de que :e trata. -Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de 11 ordenanza de trein-
Adminislracion Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Aigociado de Deuda Antigua. •
Anuncio.	*■»■
Los Sres. D. Antonio María Campos y D. Joaquín Marquetti, deudores á la Hacienda por dereclns de alcabala ocasionados eu la compra del Ingenio “Dolores,” ubicado en Batabanó, se servíráu presentarse en esta Administración, á satisfacer su adeudo, dentro del plazo de tres dias; torneado entendido que una vez
del
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de esta capital número .111, fecha 10 del corriente el anuncio y pliego do condiciones con relación valorada, para sacar á pública licitación
Secretaría.—Negociado de T1 Icanees.
Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas | or los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra „	„ .... T ...	sentencias dictadas por los Tribunales Territoria-
a i m .3Fc,no: ®r. Ministro Letrado de la Sala tevee- ¡es en juicio contencioso, en los expedientes de reinte-ra del _ nbunal descuentas del Reino, se ha servido gros, no fia lugar á más recurso que el de nulidad pa-comumcar a esta Contaduría General en 9 de Enero ra ante el Tribunal de Puentas del Reino, y que in-u!timo la sentencia del Pleno recaída en el recurso de terpuesto éste en tiempo hábil por Q- José López 'l'ele-
¡ra íí,liriríl0.'!01'' í LyP,°Z Pelegrín, con- grfn, contra la providencia del Tribunal de la Isla de .	. .	- i*i e* lenitoria) de esta Isla, dictado en el Cuba, se ha sustanciado cou arreglo á las prescripcio-
_	, . - ,	, , td suministro seguido sobre reintegro del desfalco descubierto eu los nes legales,—Considerando: que rn hay para que en-
P°>; doB	Ü6.,C.feu S.(!e fcl:rcte,;m .y tejidos f;™.d* Íao;Adua,,a de cste Puert0> <lue copiada á la trar ahora en el exámen de los d, fectos que se supu-
ta de Abril de 1855, y eu los ciento cincuenta y uno, 1 transcurrido aquel se procederá al cobro d*e los referi-ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del j dos derechos por la via de apremio y con los recargos
consiguientes.
Habana 13 de Mayo de 1885.-
aícances a
los individuos licenciados
por
'le tus
cumplid ,
inútiles desde lo da Mayo de 1377 eu adelante. ° 2" Los expedidos igualmente á dichos inri' • dúos en concepto de alcances por fin de Junio de ' 'Vl" 3o Los que lo hayan sido con la cláusula ( pensó de pago
40 De los créditos de individuos fallePi.i„0
i„ 1_________________ a D ...!_______1	, ulJ8 en
G 678,
1 de SUg.
Cuba y de los que vinieron á la Península .
continuar
sus servicios, la parte de haberes devengada Cn j meses comprendióos entre ¡o de Mayo de 1877	,
30 do Junio de 1878.	-v
5o Los abonniés expedidos á los Jefes y Ofi ' Ies ñor los distintos Habilitados do clases v nrm • 'a de aquel Ejército, ó por los cuerpos en que ’¡.¡rv¡(,rlíl8 correspondientes á sueldos devengados en el j;crf ' í'’ de tiempo anteriormente expresado.
El número relativamente corto, de reclamación hechas por individuos que tienen créditos compren p8 dos en los casos anteriores, ó sea de los sujetos á c *' versión, me hace sospechar que una gran parte <]' aquellos desconocen semejante derecho, á la forma 6 modo en que han de hacer SU3 gestiones para Wr ^ los Títulos que les corresponden. Para evitar a f por ignorancia dejen do pe-cibir lo que les pertencl6 ó lo enpgeneu con gran pérdida á fspeeolndom, poco escrupulosos, croo conveli ente dar la mayor nu blicidad que sea posible á Jes siguientes icstrueciuno • lí L'>s individuos comprendidos en nlguuos/ loa casos anteriormente expuestos, solicitarán de ,*■ autoridad, por medio de instancia, hecha en naiJ sellado de 0,75 peseta, la couversión eu títulos de ] Deuda de los créditos que les resultaron en el Ejército de Cuba, acompañando á di lia instancia el abonar' ó abonarói originales que obren en su poder, junta! mentó con la copia de su licencia absoluta," debida' mente autorizada por un Comisario de Guerra ó * falta de ésto por el Alcalde y Secretario del Ayunta! miento, extendida asimismo en el mencionado papel" sellado.	. to?,
2? Estas instancias y documentos serán entre-gados por los interesados un las respectivas Alcaldía! cuyas autoridades deberán cursarlas de oficio á esté Centro, expresando en él con claridad el nombre de la localidad y provincia á que pertenece.
3? Recibidas en esta Inspección las instancias conloa documentos justificativos, soles expedirá por el negociado respectivo el correspoediento Resguardo valorado, el cual será remitido do oficio al Alcalde para su entrega al inlcresado.
U Tan luego se reciban en esta Ies Títulos de la Deuda que hade remitir Ja Junta creada en Cuba se participará igualmente á los interesados por con’ ducto de las expresadas autoridades.
5¡j Los Jefes y Oficiales quo tengan abonarés en su poder comprendidos en la convers ón, la solicitarán igualmente por medio de instaucia, cursadas por sus Jefes ó autoridades militares, acompañando los expresados abonarés.	•	'G**5*¡&
Estando dispuesto en la Ley de conversión qu0 las reclamaciones hechas después del día 1? de Enero de 1883, sólo tendrán derecho al cupón del cuatrimestre siguiente al do ¡a fecha en quesea hecha se participa á los interesados para que no dijen de practicarla á la mayor brevedad, por la pérdida deenpo. ues que sufrirán según la fecha en que la ha^n.-Madrid 20 de Marzo de 1885 —El Brigadier ím r tor, Isidoro Llull.”	b P
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesado?.
Habana 12 de Mayo de 1885.—Pedro Beamotí,
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores de Isabel II mira. 3y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que I39 ordenauzas generales del Ejército me confieren y teniendo que evacuar un acto de justicia pendiente en causa qne sigo en el liceuciado Ramón Díaz García, que se hallaba de conductor en el carruaje de plaza 1Í9 903 y que en la actualidad so ignora su paradero; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo «I referido Ramón Díaz García, para que en el término de ¿Odias, comparezca, en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en inteligencia que de 110 verificarlo sera declarado en rebeldía por requerirlo así la Índole del procedimiento.
Cabaña 20 de Abril de 1885.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Comandancia di
Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisióu fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente deIufau tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Cv maudancia.
For esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desde la primera publicación cito, llamo y emplazo á Elias Alemán [a]el Isleño Grande, que de ertó de la Goleta “Ignacio Ale-•na 11 y,” en la noche del 18 de Abril último, donde fe encontraba embarcado de trasporte cu compañía de otros, para ser conducido al Ingenio “Socorro,” pura que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Teniente bical, Manuel González. *
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de !»■ filatería de Marina de Marina y Fiscal de una s'1 niaria.
Por la presente mi lá y única carta de edicto y pregón y téuninc do 10 dias, cito, llamo y emplazo a las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adán, natura1 ij-Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capit«■ calle de San José iiq 26, para que se presenten en *»* Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Teniente t>!' cal, Manuel González.
Don Manuel González y Guliérrez, Teniente de ^ íantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Go mandnncia-	|
Por la presente mi 1? y única carta de edicto J pregón y término de 15 dias contados desde la B P blicación, cito, llamo y emplazo á las personas puedan informar de como tuvo lugar la apariciuu cad-iverde un pardo, en aguas de San L zaro fn noche del Io á 2 del actual, como de 35 á 40 años edad, grueso, de regular estatura, pelado á pwjt* . tijera, (le poco bigote, vestido de camiseta y líos blancos y descalzo; para que so presenten en Fiscalía á deponer lo que les constare, eu el obseq ráu la Administración de justicia.	r :
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Tenienteí1-Manuel González.
■Guillermo Perioat.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobier.no Militar de la plaza.
la.
que la misma comprendo, y terminando por tanto en 10 do Junio próximo venidero el plazo dolos treinta días á quo so refiero el citado anuncio, so hace saber por esto inodio quo el expresado acto habrá de tener lugar eu esta Comandancia Gene-
letra dice así:
“D. Rafael Valls bilitado del Tribu
dadora,
alls y López Carvajal, Contador fia- nistrativo, porque ( n 1 o nal - { "entaVlel Reino.—Certifi- de la Sala sentencí co: Que por la Secretaria General de este alto Cuerpo, e.i su día por quien correspond i.-Considcramlo: que
Excmo0 Sr Ministro	7 do„1383> ?e paso a] una de las mayores g ./autías de imparcialidad que la
xemo. or. I mslro Decano de la .Sala 3» 1« certifi- Ley establece es el derecho de recusación fundada de
nen cometidos en la instrucción del .expediente admi-este examen ( ra de la competencia y podrá volverse á ejecutar
La Inspección de la Comandancia Central y Caja general de Ultramar, ha expedido con fe- ha 20 de Marzo último la circular siguiente:
“Iuspecc ón de la Comandancia Central, Depósito de Embarque y Caja general de Ultramar.— Negociado de Conversión.—f ireular,—En virtud de
Don Manuel González y Gutiérr z, Teniente ^ íantería de Marina y Fiscal en comisióu Comandancia.	" ■ AJ&
For la presente mi .1¡> y única carta e pregón y término de 15 dias, cito, llamo y f|Uv' pi las personas que deaaen tomar parte m la subas ha de llevarse á efecto con los (quipagrs dos Benito Diaz Guido, Andiés Veiga Taboa Padrón, Pedro Ibañez y José Soler Pareció. 1 ^ (| ctpto de que dicha subasta se llevará á ldeC^°(je| di* patio de esta Comandancia á la una en l>U|ll°
23 del corriente mes.	. . ft-
Habana 7 de Mayo de 1885.—El 1 cine11 cal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, TcnieD® J® ^ tería de Marina y Fiscal en comisa u
Comandancia. Por esta mi
puf"
primera carta de edicto cito, llamo y emplazo por término de (¡uiut' tados desde la primera puDÜcacióu, á iu8iu