tienilo*« i|iio uo se admitirán proponici' Vie? uu*1 vio cúbranla cantidad indicante. ; Y (m«“» ali publicación eu la (Saetta oficial se expide el presente.—(inanebaco» y Abril 9 de 1885.—Mlgbel Céspedes y Cofflgu.v.—Por su mandato, Luis J. Marín.	1290 II O 21
Don Pedro de Aatíero y Sánchez, Juezde primera instancia del distrito de Jesús Maria.y.Decano,de los de esta ciudad.	•
Por el presente se hace notorio: que en los autos testamentarios de D? Josefa B idríau- * de Alias, se lia dispuesto se saquen fl pública subasta la» ca-as nú me ras 171 v 17S '*e la calle d- la Ha' una, ictus olas la piiiueia en lie? mil s treíanlo* noventa v nueve p- so» diez y ssis ot nt.svo ; v la seguii-ta en nueva mil setecientos (I e/ v> si s noventa y m ho c- ntavos or \ estando sefiula* do para el n mate el v imo v cinco de Mayo próximo venide’o, á las o< lio de la murtana en el Juzgado, calle de la Haoana número 49, uo admitiéndose proposición que no cubra el íntegro precio de los avalúos, que con los autos estarán de manifiesto eu la Escribauía del que refrenda, d disposición de los que deseen interesarse en la subasta Publlqiiese en tres números consecutivos de la Gaceta.—Habana y Abril 18 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
1297 R 19
OOIV VOGATORI AS.
F1 f^r. Juez de primera instancia en pro leda I del distr 'o de <(u "b lupe lia <1 s¡ ue?to nur ante mí • n las diligi nc as sobre • umpli niciro denn exlio toi'elJuz-gì do de jo 1 ni ra inst tu i i del distrito del Mercado en Vale ein 1 brado en • 1 incidente de uñilargo de bien«s (11 la . aus i sigillila confia l>. Gonzalo Garcfa Martínez, por uso «te cédula personal falsa; que por tres númeios Je la Gac ta oficial so Convoque ft Don José Francisco García Díaz, vecino que fué de la calis oe Neptuno nú-m*ro 74 y cuya? generale? se ignoran, íi fin de que dentro de quinto día después de! último anunc'o comp irez-ca en este Juzgado, sito Inquisidor 85, con objeto de evacuar uu acto de justicia. Y cumpliéndolo disputato libro la presente.—Habana Abr.l 13 de 1S85. -Arturo Galletti.	129», O O 22
El ;• r. Jtu z de prinoein instancia propietario del distrito del Cerro, i or ante mili» dispuost■> qn- por tres números emise utiv- s de la Gacela oficial se convoque A ins pe solías que se cou-ideren c n derecho A un caballo co or o-cut o saino c nn de ocho A diez afios conci h erró M. '¿.. que 'e fué o« upado ft D. Manuel Morera Gonzdl z, el t ece del corriente, para (píe comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, á fin de evacuar un acto d» justicia. Y para su publicación en ia Gaceta ofic’al libro la presente1—Habana Abr.l 15 de 18.-5.—Antonio Fernández de Velazco.	1312, C O 22
A consecuencia déla causa formada por les’ón al moreno Arig 1 Leal, residente qué fué en el ingenio «Mo lenita,» del término de Güira de Melena, el Sr. Juez de primera instancia de est) distrito ha dispuesto que p r tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta oficial se convo que al expresado mo eno, par í que dentro de nueve di s A contar desde la fecha del primer anuncio se presente ui este Juzgado & evacuar un acto de ju-tteia. Y para su pub’ieación libro i», p'esen'e,—San Antonio Abril 17 de 1885.—Agustín Castro. 1314, C O 22
El ér. Juez de primera instinola d 1 distrito Norte de este ciudad, por aule mí ha dispuesto se convoque pore-te medio A D. Ib dro Menéndez, natural de Asturias de esta vecindad, soltero, d r 25 aflos y s ruio qua fué de la cal e de Velarde esquina A Matanzas, para que dentro del término de quinto día d-spués del ú timo anuncio compar zoi en es1.* Juzgado A evacuar un acto de justicia en la cansa emiri D. Pedro Vera, por atentad). Y cumplirndo lo mandado pongo la presente en Matanzas Abril 16 de 1885.—Francisco V. Pérez.
1309, C O 22
A consecuencia de la cuma seguida por homicidio de D. José FornAndtz Junquera, tentativa de asalto y umenazas A D. Pedro Cassagne. ha dispuesto porania mi el Sr. Juez d? piimcra de este partido se ofrezca (lidi i cau-a ú 'oí parientes mAs cercanos del interfecto D. José Fernández Junquera, puraque dentro de v. inte días cmnp irezoan en esto Juzgido, A oont r diade la última publicación de e-te anuncio, A manifestar si quieren ó no mostiarse parte en ella, Que del mismo modo se convoque A las p-rsonas que se consi eren c n derecho A un caballo dorado retiñió salpicado, con de» hierros, enjae-ado cm una a barda de tierra adentro, paia que dentro de quince días A contar desde el de la último publicación de este anuncio ocurran A este Juzgado A deduc r m derecho. Y para que tenga ef cto la publicación dispuesta libro la pnsente.—Sun Ciis.óbai Al rii 13 de 188-5.—Santiago H. Gutiérrez d&Pel s.
1281, C O 21
El Sr. P. Bal iomero del Bato y Hévls, Juez de primera instano a en propiedad de < ste distrito judicial, por el Pres- nte ce cita A Dolía Teresa Jimeno y Gari fa, natural de Valencia, soltera de 10 afios de edad, para que en el término de nueve días se presente eu en este Juzgado A evacuar un un acto de justicia en la causa por abandono de un nido pn la or sa del pardo Fiat c's’o García. Y para su nublicacjó» por tres núan res consecutivos de la Gac ta' oficial de la Habana, libr el presente.—Binar de: Ría Abril 16 de 1886,—Francisco Cuervo.	1293, f! O 21
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia inte-ino de este part do, ha dispuesto en cua-sa por homicid'o de Don Cristóbal Aguiar tat sta que por tres números de la Ua eta oficial y término de qum to día se conv- que fi las personas qne tengan noticias de dicho hecho, sus circunstmc as y r-u ores, para que se presenten en este Juzgado A declarar cuunto sepan y les conste ó noticias que tengan del repetido hecho. Y para su inscción en ti es números C« usi cuti vos de la Gaceta oficial como c tfin dispu sto expido l i presente enlaJaruro A 16 de Abril de 1S86.—Buenaventura Sánchez.	1294, C O 21
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de pri mera instancia ii termo del distrito Sur de i sta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que p r tres números de ia Gaceta ofi, lui se convoque A D. Fiondai o Gutiérrez. Inspector de Policía que fué de esta ciudad, para que dentro del téuniuo de quinto dia comparezca eu este Juzgado puri evacuar un arto ce justicia en ia causa forinuda par * nv i ¡girar varios liech s den iniciados p r medio del periódico «Auroia del Yumurí » Y cumpliendo lo manda to firmo la presente en Matanzas A 6 de Abril de 1885.—Fiorendo Betanpourt.
1191, C O 21
El Sr. D Oláudio Grande y Bossi Ju«z de primera instancia propietario de esta villa y su partido, p r finte mí ha di.-puesto que por tres núrner s de la Ganda oficial se c' nvoque A D. ltscolAsiico Cadillo, D. Manuel Díaz Machado y usiAtieos Pascual Aquln y Faaneisco SemBaii, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. Poíodío ¡Junquera i or lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmóla present? en Baguu la Grande A 9 de Abril de 1S85.—Andrés S. Moi eno.	1207, C O 21
El Sr. D. t líiudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y ut partido, por ante mí ha dispuisto que por f< » números de !p Gaceta oficial se convoque altnoieno José de la Cruz Calvo, liara que dentro del término de qui uto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un ac o de justi la en la causa formada p r lobi A D n José FernAudez. Y cuntí Bendo lo mandado firmo la pre ente eu Sagua la Grande y Abril 13 de .8S5.- Andrés 8. Moreno.
1250, G O 21
El Sr. Juez de primera irslanc'a en propiedad del distrito del Cirro, por ante mí lia dispuesta se convoque por ciuco números consecutiv s de laGactta oficial A D Fernando Lenuis y Pérez, vecino que era de Arroyo Naranjo, A fin de que dentro del término de quinto día se presente en c.?t-í Juzgado, sito A"( sta 32, A evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 17 de 18^5,— Luis Blanco.	'	1273, C O 19
El Sefíor Juez de pi imeni in tane a del distrito del Pilar, por aule mi ha disi tiesto que per este medio re convoque A D. Juan Gilí, cuyas generales se ignoraD, para qu-? en el término de quinto dia se presente en este Juz rado, sit i Chacón núm 27, A declarar en la causa que de oficio se sigue en e-te Juzgado contra Don Euri que Careiga y oír. s por falsificación.—Habana Abril lü de 1885.—Luis Mazón.	1274, C O 11
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Antonio Pértz ( ordovés y su madre Flora Pérez, para que A prime a audiencia A las doce de sn mattana, comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 16 de 188>.—Antonio Alvar z Ir sua.	1275, C O 19
A cods' cuencia de la c usa seguida contra D. J< sé Pérez ( artalla y D. Casimiro Amigó, por huno de un ce bul lo y cohecho, ha d spuect > por ante mí el Sr. Juez de primera il stane! i accidental de est" partido, se cite por ti\s nùmeri s consecutivos de la Gueet oficial A D. j uan Líaz Fernán b z, natural de Oviedo, de 35 afíi s de edad, soltero y dependiente que fué en la calle de los Génios núm 1 y donde se eneo traba en veint- y ein co de Seiiembre último para que dentro de quinto dia de-puée de la última publicación de e?te anuncio, comparezca en f ste Juzga 'o A evacuarmi acto pt-rs mal de justicia dispuesto ( n dicha causa. Y para que teDga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San ( r stób.il Abiil 13 de 1885 —Saniiago H. Gutierriz de Celie	1280. O O 19
El Sr. D. Joaquín Muría Becerra. Juez de primera instancia inteiino de este partido judicial ha dispue to eu ciusi contra el pardo Loienzo Hernández (a) Ti-a-btque, (.or homicidio de les morenos Luciano Morales y Trini ad Cervantes, ocurrido en la finca titulada la «Asuuoión» de D. Gabriel Morales, sité tn el término de Bali José de las Lajas, que por tres números de ia Gaceta oficial y tèrni no de quinto día ss convoque A las personas que tengi-n couoeimiiuto de d eh i hecho, sus circünst neias y autores, á fin de que comparezcan eri est? Juzgado A evacuar un atto de? justicia. Y paru ¡-u pubiicacón por oicha Gaceta oficial se r- pite la presente en Jaruco á 15 de Abril de 13S5.—Boeiiaventma Sánchez.	’ 1282, O O 19
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez «’e primera instancia del distinto de) Pilar, por afite n f hit (Jls ues-lt> que se v*i nvoque por (res mimen » de la Gaceta efl-1
ci:*l al asiático Lorenzo Achilli, v c:uo que dijo ser ■ h v inte y cinco de Febreio último de la calle de L- altad esquina A San Joté, para que dentro del término de nueve dfas se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se siguepor disparo de arma de fuego y lesiones al mismo.—Habana Abril 14 de 1885.—Ldo. Ramón Portocarrero. 1283, C O 19
El Sr. Juez de primera instmeia pr pietirlo d 1 distrito del Cerro ante mí lia dispuesto que por tres nú meros c uisecutivos de la Gacela oficial se convoque A D. Manu-1 y moreno Ju to Rlvas i ara que comp roznan t n el Juzgado >it > Ac< s a núm, 32, A evacuar un acto e justicia en c.usa ciiniml.—Habana Abril 16 de !8v5.—Antonia Ferii ndez de Velazco. i	1276, C O 19
El Sefior Juez de primera instali ia del distrito de Guadalupe en la causa que por nule mí cursa contra D. Domingo Chao y Gil, por ist fa A D. TomAs Gonz.Alez de Mendoza, ha dispuesto que por tres númerrs consecutivos de la Gaceta oflo’al se convoque A las personas que tengan en su poder los cupones ue cuarenta pesos, emitidos por el Ayuntamiento de esta ciudad, con los números cinco mil cuatrocientos cuarenta y seis y cinco mil cuatrocientos cuarenta y siete, vencidos en primero de Noviembre último, para que dentro del quinto día comparezcan en el Juzgad • A declarar sobre la pro-ce'encía de su adquisición. Y par« su publicación en la Gaceta • fie al libro la presente.—Habana Abril 14 de 18c5 — A’turo Gali (ti.	1286, (J O 19
El Sr 1 . Joaquín María Becerra, Juez de priu era i. st nel l ínt riño de este ] ar'ido jud ciid, lia dis ucsto que p r tres i tímelos de la Gac t. oficia! se i otiv qu° á 1». Maurici > Cal al'ero. vecino que fué del Agu-eat-?, para que el - n t ' < > de quinto día c- ñipar« zea en <ste Juzgado a evacuar un acto de jus'icia dispuesto en causa contra Don Miguel Naveiln, por estafa A Don Aquilino Quesada. Y para su publicación por tres números consecutivos de dicha Gaceta oficial expido la la presente —Jaruco Abril 16 de 1885.—Buenaventura SAnchez.
1295, C O 19
HABANA 22 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mte: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficiar en Saetía la Grande*
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las susericiones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Fi'aVsOisco de 0?. flrazozcb.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen» tes en esta Isla,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) SecretariodelAyun-tamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D, Luis Gqilbean y Pere&
Batabanó, D. José P. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
Cqevitas, I). Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretarlo del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Yalentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Mándulov,
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ay untamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Aynntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quévedo.
San José üe las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosai’io, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón do Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
O-^ztq-ckA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos lo:? materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, itb-in número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Leccurita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier predio,
LEGISLACIOxN
DE
INSTRUCCION PUBLIC1.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público,, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Fública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraV«e venta en el Despacho de esta Imprenta
POESIAS ESCOGIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición/]el público la colección de estas poesías, que consta de do3 tomos en 8.°, de más de i!00 páginas cada nno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos so dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativ» á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuen^ de la Hacienda con destino á gastos guerra.
De venta en el despacho de esta Iiq. prenta, á $55 Billetes el ejemplar.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL CALOS SEL BOBAS
Impresiones y Cantares.
X.XBHO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
FOR
Teodoro Cíuerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
IJ ABANTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta. Teniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para ios que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AÍÜNTAM1SSTM FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION X>E CUENTAS. mO! T HIRDADA SBSEIVAI por Decreto del Gobierno General
ÜS 27 D8 MAYO De 1881.
---ttXldase de venia en esta impeenta—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta imputante obra se halla de venta en el Despacho d» esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA IRE CEBA
Y
BEGLAMENTO PARA SR MIOS.
Véndese en la Administración de este periódicoí
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
SOOXEDABE3 Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COIIBCII.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Ge-ueral de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Juuta Directiva proceder desde 1? del mes próximo al reparto de un ltí p.^ en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contrato de 20 de Junio del 19 de dichos afios.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía del Fkkrocafkil de Matanzas. Secretaría.
El Ldo. D. Ignacio Kemirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, D. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la taja de Ahorros, Descuentos/ Depósitos de la Habana, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 3770 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1382 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el lleglameuto de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quiuoe números de la Gaceta de la iiabaua y del Boletín oficial de esta Proviucia de-Matanzas; eu la inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningúa valor los certificados referidos, como al terminare«» publicación no se hubiere presentado reciamacióu alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro Lavaíiid* Secretario.
CoMrsION EIQINDADORA DE LA CAJA DE AHORRO!,
Descuentos t Depósitos dk da Habana.
D. José Amor y Fernández, apoderado ,de D, Pedro García Fernández, ha participado el extravío d» la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce días, á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, s3 procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en es# caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885,—El Secretan», Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 22 DE ABRIL DE 1885.
A las 8.—¡¡CALAMIDADES!!
A las 9.-PABLO Y VIRGINIA.
A las ÍO.-PABLO Y VIRGINIA. (29 acto.) H^g^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.e:íg3Éf
CIRCO 1>E PIBILLOUES,
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuesti’es.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—-El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y los dias festivos matinée á la una de 1» tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
g;niui.jaigi
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes, IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I