haber eu las nóminas correspondientes á empleados activos y al mes de Noviembre do 1884, sin hacer constar en la f rraa que se determina eu la referida instrucción, la exhibición de la cédula personal á cada partícipe.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Febrero 9 de 1885.—-El Contador general, Aníbal Arríete.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de Reparos.
Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal (le Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de qu'nce, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, eu el mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán lo3 perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero.de 1885.— El Contador Ge-neral, Aníbal Arríete.
N dinero 4.—Fólio 1.
I). Manuel Hornada y 1). Gabriel K. de Hermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se serviráu presentarse eu esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de ¡a Aduana de Gibara, como Administrador y Contador ¡uterino que fueron de la misma, correspondiente al mes de Judío de 1872; en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquellos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Número 911.—Fólio 208.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos p r el Tribuna! de Cuentas del Reino, eu la de rentas marítimas de la Aduana do la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de JC lero de J885.—El Contador General.—F. 8., Luiz Izquierdo y Roldan.
Número CIO.—Fólio 161.
Convocatoria. -
D. Ignacio Banqueri, sil apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Habana en el raes de Setiembre de 16G9; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Contador genera!.—1\ S., Luis Izquierdo y R'.ldán.
Sección quinta. — Beneficencia.
Núm. 61.—F. 33.
líos
apo'
api
dei
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fue del ital de Caridad de Guaoajay, sus herederos erado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quince dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, precediéndose á últimar dicha cuenta, si los inteiesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ú propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes deveugados eu los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1874, por las ciases pasivas residentes en la Feuínsula, que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 23 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana, so satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes, empezando por los rumos de Guerra y Marina, en esta forma:
Dia 23 de Febrero de 1885, retirados de Guerra, apellidos de los causantes cuya primera letra
sea.................... H. J. J.
Ídem id. id..... M. N.
idem id. id..... Q.
idem id. id..... V,
idem id. id..... C.
R.
Z.
I).
O.
s.
A.
E.
L.
P.
T. U. B.
F.
24
25
26
27
28	idem id, id...... G. y reli' ados de Marina.
El importe de los haberes de las indicadas clases
se satisfarán eu oro con el 5 p.§ en plata.
En su oportunidad se anunciará el pago para la) demás clases pasivas residentes en la Península.
Habaua 20 de Febrero de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Admini-tracion ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor que no bau habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos eu la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán en la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Pcrinat.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Ftsw.
Departamento de Muelles............ 11655
>ep
Id.
de Almacenes.
3268
Cs.
97
67
Total......... 14924 64
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación,....-...... 13888
» id. de Exportación.................. 4092
Multas
Derechos de Navegación..............
Comisos.............................
Depósito Mercantil.................
Intereses de pagarés...... .... ...
Impuesto sobre bebidas..............
id. 25 cts. por tonelada... ....
sobre carnes frescas.......
16
17
24
93
18
INGRESO ¿ DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 1292 02 » id. 25 cts. sobre toneladas..	278 28
» id.de Cabotaje............. 13 75
» id. sobre carnes frescas.......... 79
» id. sobre pasages....................
Total.......... 17516 98
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Banco Español por su valor nominal................................. 2976
l En	plata.......................... 416
Metálico, -c q	( Escudos................... 14124
( ro' ( Varias monedas..................
Total......... 17516 98
Habana 24 de Febrero de 1885.—El Contador, Castahon.—Vto. Bno.—El Administrador, Fernandez.
Don Eustasio Pueyo Ullcqui, Capital! de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número 3, y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio, por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenan-1584 84 zaa ¿el Ejército me conceden como Fiscal que soy del interrogatorio que me fué remitido por dicha Superior Autoridad para su evacuación en el recluta disponible del Batallo» depósito de Bilbao número 136, Eusebio Areué Alejalde, que seguu consta del mismo tuvo residencia en Sagua la Grande, ingenio denominado “Ma-nuelita,” como acusado de,¿»Uar á la revista anual re-, glamentaria en 1883, con el fin de que dicho Avené se 3 ; presente en esta Fiscalía de mi cargo, sita eu la Caba-“ ña P bellones del Revellín de San Leopoldo, para dar sus descargos, por este mi tercer edicto y por el término de diez dias á contar desde la publicación del mismo, cito, llamo y emplazo al referido recluta y á los oportunos efectos de pronta administración de Justicia.
Cabaña 2 de Febrero de 1885.—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Junta Central Protectora de Libertos. -
Desde esta fecha queda instalada la Secretaría de esta Junta en el entresuelo de la derecha, del edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1885.—El Secretario, nano del Rio.	,
Ma-
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6? y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para 3u enagenacion, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 28 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.—El Director, M. Torreé y Sama.
CONTADURIA.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotes:—24717—24739-—24895 — 25663—24833 -25470 —24724.
Habana 21 de Febrero de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia Cenerai de la Provincia de líabana y Cobi orno Militar de la Plaza.
la
D. Adolfo López del Castillo, Capitán Teniente del Arma de Infantería agregado á la Comandancia de Artillería de la Habana y fiscal de la misma. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, y como fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición del auxiliar de almacenes de segunda clase de la Maestranza de Artillería de la Habana D. José Bonilla Martin, en el desgraciado incidente ocurrido el dia 29 de Abril del presente año, en la voladura de los polvorines de “San José” y “San Felipe,” por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, sita en Pabellones de Montserrat n? 1, todas aquellas personas que tengan conocimiento de que el referido Bonilla falleció en dicha catástrofe y no hayan declarado ya en el expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 31 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Adolfo López.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General. Hallándome procesando por el delito de estafa frustrada al cabo primero del Arma de Caballería Adolfo Arrleta Montarde, y resultando eu dicho p o-ceso cargo contra el de la propia clase Luis Quintana Cortina, el cual fué licenciado absoluto por cumplido eu 22 de Diciembre de 1882 fijaudo su residencia en esta ciudad, usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jeles y oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido Luis Quintana Cortina, para que en el término de 10 dias á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta fiscalía, Campauario 26, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá el proceso y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Dado eu la Habana á los 17 dias del mes de Febrero del año 1885.—Mariano Martí.
Don Francisco Saiuz de Rozas, Capitán Graduado Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Matanzas y agregado á esta de la Habana y Fiscal nombrado por la Superiori lad.
Ignorando el paradero de los paisanos D. Fian-cisco C. Diaz, D. José María Fundora, D. José Alberto (á) Cazuela, y D. Fernando Delgado conocido por Mango, cuyas generales se ignoran, y vecinos todos de las inmediaciones de Sabana de Robles y Bainoa, contra quienes resultan cargos en la causa que me hallo instruyendo de órden Superior, por resistencia á mano armada á fuerza de este Instituto, en a cual resultó un Guardia herido, la noche del trece de Setiembre último, en el punto conocido por Mamey Viejo, término de Casíguas y usando de las facultades, que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á dichos individuos, para que se presenten en la Casa-Cuartel que ocupa la fueiza del. instituto en este punto, en el término de diez dias, contados desde esta fecha donde serán oidos y se les administrará recta justicia, y de no verificarlo.se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Fíjense y publíquense estos edictos en la "Gaceta oficial, Boletín del Cuerpo y de la Provincia para que llegue á noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á 21 de Enero de 1885.—Francisco Sainz de Rozas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tércer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que instruyo por haber rechazado una declaración que como testigo tenía prestada el soldado José Brañas Blanco, por este mi tercer último edicto cito, llamo y emplazo al licenciado Ramón Diaz García, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida causa en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía por exigirlo así la índole del procedimiento.
Cabaña 4 de Febrero de 1885.—Santos Cortina.
D.
Luis Toron y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome nombrado para evacuar un interro gatorio en el paisano Celador de Policía que fué de Ceja de lJablo, D. Pedro Gómez Garrido, é ignorando su parade:o; haciendo uso délas facultades que ‘as Reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficia les del Ejército; por el presente cito, lLmo y emplazo por tercer edicto al referido D. Pedro Gómez Garrido, para que eu el término de 10 dias á contar desde esta lecha, comparezca eu el cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza.
Habana Id de Febrero de 1885,—El Ayudante fiscal, Luis Toron.
D
D. Juan Lirón Melero, Teniente Ayudante del cuarto Escuadrón del Regimiento Caballería Milicias Habana número 1 y fiscal de este expediente. Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde !a fecha se presente en esta fiscalía el Teniente de este Regimiento D. Francisco Martínez Rubio á dar sus descargos, eu averiguación de su paradero y causas que motivaron su desaparición del punto donde tenia fijada su situación en provincia, y de no verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Wajay 14 de Febrero de 1885.—Juan Lirón.
Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hadándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de cincuenta caballos que con destino á las Guerrillas de Cuba embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,” eu 28 de Diciembre de 1875 y debiendo acerca de varios extre mos recibir declaración á D. José Nitno y D. José González que eu dicha fecha desempeñaban respectivamente á bordo del vapor indicado los destinos de mayordomo y segundo sobrecargo; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Reales orde nauzas a los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á dichos iujiriduos para que dentro de 10 días á con tar desde el en que su publique este edicto, comparezcan en esta fiscalía Campanario número 26 con el objeto expresado, y de 12 á 4 de la tarde. Fíjese y pubiique-se este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia. Da "o en la Habana a los 19 dias del mes de Febrero de 1885.—Mariano Martí.
“ oh
Don Raimundo Sesma Gomez, Teniente Coronel graduado Comandandante de infantería y Fiscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Modesto .Bermudez Edreira, del Regimiento infantería de Valencia número veinte y tres, por el delito de deserción, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de Raimundo Sesma.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel Comandante de infantería y F iscal militar de la Capitanía General de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que as Ordenanzas generales del Ejército me coucéden como Juez Fiscal ue la causa instruida contra el Alférez de infantería don Enrique Gurcía Sande, por heridas inferidas al paisano Vecino de esta capital D. Antonio Casal López; por este tercer edicto, cito ¡lamo y emplazo al referido paisano para que en el término de ll! dias comparezca en esta Fiscalía sita en h. s Barracones déla Oabaña, Pabellón número uno, para un asunto que le concierne cu la causa de referencia.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1885.— Raimundo Sesma.
262
103
id.
Total......... 18480 22
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 11740 54
» id. de Exportación................ 4092 17
» Multas................ ........... 24 50
» Derechos de Navegación.......... 74 93
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil .........................
» Intereses de pagarés.........................
Suma,,.,..,,.., 15932 14
Don Manuel Egen Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el actual paradero de cuatro bandidos desconocidos que á las doce del dia siete de Octubre último, trataron de apoderarse de los presos D. Félix Perez Barrios y D. Ramón Delgado López, eu el punto conocido por la “Jaula,” que couducíau á la Cárcel de Jardeo, una pareja de Tapaste, cuyes individuos vestían tres de guajira, con sombrero de guano y otro con chaqueta ó saco oscuro y sombrero negro, siendo los caballos que montaban uno aluzan, otro moro, y dos dorados. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Juez Fiscal de esta causa, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados bandidos, para que eu el término de diez dias contados desde la fecha se presenten en esta F'iscalía, sita eu la Casa-Cuartel qua qcupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco donde se les administrará recta justicia y de no verificadlo eu el referido plazo seguirá la causa sus trámites y ^eráu sentenciados en rebeldía por ser así lo dispuest<| por S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese éste edicto eu la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo llegue á conocimiento de los referidos bandidos-
Jaruco 2 de Enero de 1885,—El A'férez Fiscal,
Mauuel Egea y Bernabé,
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el recluta disponible que fué del Batallón Reserva de Luarca del Ejército de la Península, Marcelino Fernandez Alonso, por el delito de no concurir á la revista anual
1885.__que tuvo lugar en Octubre de mil ochocientos ochenta
i y tres, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ! al referido individuo, para quo en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en el Cuarto de Banderas de este Batallón sito en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 5 de Febrero de 1885.—El lapitau Fiscal, Eustasio Pueyo,
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Teniente Coronel la Escala de Ja
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernandez, de Artillería de la Armada de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta fiscalía D. José González Regueral, natural de Asturias, de estado casado, de 35 años de edad, y de profesión maquinista, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Enero 19 de 1885.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala déla Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo para que eu el término de cinco días se presente eu esta fiscalía el moreno Ernesto Casas y Cepero, natural de la Habaua, soltero, de 20 años de edad, y de profesión jornalero, á fin de notificarle un asunto que le interesa.
Habana Enero 13 de 1835.—El Teniente Coronel fisial, José María Caro.
D
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia (le Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Ilde fonso Parejo y Boqueneche, escribiente que fué de la sección de Inscripción marítima do la Comandaucia General de este Apostadero y cuyas generales se ignoran, para que se presente eu esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto eu causa criminal que instruyo por faFificacion de documento público, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz y se procederá á lo que en justicia corresponda. Habana 10 de Febrero de 1885.—José María Caro.
Don Francisco Perez Valverde, Alférez de la Batería Montaña del batallón de Artillería de esta Isla y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae concedeu como J uez fiscal de la sumaria instruida contra el corneta de la tercera Compañía de dicho batallón, Francisco Casadevall Mayor, por el delito de deserción; por él presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta,
para que en el término de treinta dias comparezca en D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de el Cuartel que ocupa la fuerza do esta Plaza, á res-	Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva
ponder á los cargos qne eu dicha sumaria resultan;	y fiscal en comisión de esta Comandancia,
pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu re- ¡	j£n el sumario que instruyo con motivo del hurto
beldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra com- de alhajas y ropas en el bergautiu goleta español “Al-
| fredo,” que tuvo lugar eu la uoche del martes 10 del
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que se preseute eu esta fiscalía á hora há-bil-de despacho, para evacuar uu acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero de 1835.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por Ja presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de quiuce dias á coutar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo pura que comparezcan eu esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar uu acto eu el expediente que instruyo sobre naufragio del vapor español “Alba,” á los parientes de D. Francisco Abril, D. Sebastian Za-rraciua y D. Carlos Maulino, Capitán, Piloto y Maquinista del expresado buque, eu lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habaua 13 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
cepto que de hacerlo obsequiarán la administración d#
justicia.
Habana 16 do Febrero de 1385.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de )a Armada en la E-cala de Re serva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que retengan en su poder una cédula de veterano, y dos nombramientos de primero y segundo buzo de este Real Arsenal que le fueron extraviados perte* necieutcs al matriculado D. José Torcuato Grovaay López, natural de Regla, mayor de edad, soltero, nía-rinero y vecino de la calzada de Vives número 37, pa-ra que presenten en esta fiscalía los expresados documentos; en el concepto que de no hacerlo, se declaran desde luego nulos y de ningún valor para todos los efectos.
Habana 18 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Curo.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artille!ía de la Armada eu la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco dias á contar desde la primera publicación á Joaquiu Taboada natural de Techero, provincia de Pont:vodra, de 26 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fué del vapor correo español “duda 1 do Santander,” para que se preseute en esta fiscalía, sin más llamarle ni emplazarle, a descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá eu las penas que las leyes establecen.
Habana 7 de Enero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la escala de Reserva y Fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez diaa para que so presenten en esta Fiscalía á descargarse de las culpas que les resultan por haber desertado del vapor «Leonora», á su salida de Liverpool, el fogonero Andrés Berrojain, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, cíe 25 años de edad, soltero, y el mozo Martin Antonio Urgoitia, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 28 años de edad, soltero y de profesión marinero, seguros que de presentarse se les oirá y administrará justicia.
Habaua, Enero 29 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do Reserva
y Fiscal en comisión de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por la presenta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde dueño de la caeliuca “San Pedro”, fólio 872 del I)¡3. trito de esta Capital, para que en ,el término de quince (lias se presente en esta Fiscalía a hora hábil do despacho, para evacuar un acto en causa crimiual qne instruyo, eu.lo que obsequiará la administración Je justicia.
Habana 19 Je Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D ni Emilio de Acosta y Eyorman, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Arma, da, Ayudante de la Comandaucia de Mariua de este Puerto.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término dé 10 dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Alie, natural de Malion, Provincia <h) Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 126 años de edad, á fin que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado del vapor correo «Ciudad de Cá liz,» seuuro que si hsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará en rebeldía.
Habana y Enero 21 de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eycrman.
M'iyoñu General del Apostadero de la Habana, Negociado de causas.
Don Juan Galvez y Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Arsenal á cuya dota-cion pertenecía, el marinero do segunda elnse Pedru Antonio Curbelo y Rodríguez, hijo da Félix y de Tomasa, natural de la Palma, provincia de Canaria?, á quien instruyo sumaria por el delito de primara deserción; por estq tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de 10 dias se presente en el Arsenal á dar sus descargos, de lo contrario se juzgará ea rebeldía.
Arsenal de la Habana, 23 de Febrero de 1855.— Juan Galvez.—Por su mandato, José Estevez. *
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Alarma de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía D. Ildefonso Párelo y Boquesich, primer escribiente de la Armada, asignado á la Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero eu 20 de Junio de 1874, á fin de evacuar uu acto de justicia.	*
Habana, Enero 24 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gun y término de diez dia», cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural de Matanzas, de 22 años de edad, soltero, jornalero, a D. Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de San Diego, de J9 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad, soltero y jornalero, para que se presenten en esta Fiscalía á la mayor brevedad posible para una notificación en causa que contra los mismos instruyo.
Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jo¿é M? Caro.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
En el expediente que instruyo por órden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. Jcsé Vives, el (lia veinte y cuatro del corriente, sin fólio y de las dimensiones siguientes: eslora diez y seis pié), manga f res piés cuatro pulgadas y de puntal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar desde la primera publicacióná los que se crean con der.’cho á la referida embarcación, se presenten eu esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo! la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez dias á D. Juan Fernandez González, vecinode Regla, de 29 años de edad, casado, dependiente, para que se presente en esta Fiscalía en hora hábil de despacho, en vista de no haberse verificado su presentación en la Comandancia de Marina de Sagila, para evecuar un acto de justicia en causa que se le sigue.
Habana, 19 de Febrero de 1885.—-El T. Coronel Fiscal, José M? Caro."
Delegación de Policía del tercer distrito.
Encontrándose en la Casa general do Dementes, un individuo que dijo llamara > I> Antonio Rodrigó Fernandez, hi o de D. Juan y de Doña Morí*» J1111!1 ral de la Habana, soltero, de 24 años, cuyo domiclw y demás circunstancias se ignoran; se cita por este medio á sus padres, hermanos, parientes y persow» que le conozcan para que se presenten en esta ofiff’ calle de San José número 7, á facilitar ciertas noticia* necesarias en el expediente qne de órden superior i«*" truyo y en término de 30 dias á contar desde la fecha-Habana Febrero 20 de 1885.—El Celador de-* clase, Hipólito Reyna.
Encontrándose en Mazorra un individuo qued¡Jí llamarse D. Dámaso Orgales Diaz, hijo de María Oj-gales, natural de Santiago de Lugo, provincia del* Coruña, vecino del tren de la basura, y el cual áun n¡> ha podido ser identificado; se cita por este medio al** personas que le conozcan á íiu de que se presenten«* esta oficina San José número 7, en el término de™ dias para informar de algunos particulares. : .
Habaua Febrero 29 de 1885.-El Celador de» clase, Miguel Oliva.
petente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletiu oficial y Diario de la Marina. Dado eu la Habana a 16 da Febrero de 1335.—Francisco P. Valverde,
corriente, be dispuesto en providencia de este dia convocar por el término de diez dias á hora hábil de despacho á las personas que puedan informal: cómo tuvo ¡ lugar el hecho y quiéues fueron sus autores, para que ¡se presenten á deponer lo que les constare, en el con-
Banco Español de la Isla de Cuba.
I Debiendo destinarse la suma de S 235,076 44 efl el presente trimestre para el pago de intereses y tizaciou de las obligaciones del Tesoro de esta » ' sobre los productos de la renta de Aduanas, ere»1 ' en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y están dispuesto que la amortización se verifique por sortee* la Administración de este establecimiento Prcce% anunciar las siguientes reglas á que ha de s 'jetarse del primer trimestre del presente año, de acuerdo las instrnccionss comunicadas por el Ministerio de ttarnar eu Real orden fecha 3 Je Noviembre de 1® la El sorteo se verificará públicamente eD,|( salón de Juntas generales del Banco, sita en I»ca de Aguiar número 81, á las doce del dia 2 de próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernado! J Banco, asistiendo además una Comisión del Consej°> Secretario y el Contador del establecimiento. ^ 2? Las 1658 bola3 en representación de obligaciones que en 19 de Eneró próximo pasado,9 ciaron por sortear para su amortización, se exp1*® al público antes de ser introducidas en el globo ™ que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1658 bolas, se extraen»1 globo 40 en representación de 4000 obligaciouos 4 corresponden al vencimiento de ly de Abril prox***^
Orden de la Plaza del dia 25 de Febrero de 1885. !
Servicio para el día 26.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 BatullouJe Ligeros de Voluntarios, D. Aurelio Maruri.
Visita de Hospital —Batallón de Isabel Ib Capitanía General y Parada.—Segundo Hatallon Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 39 déla Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginada en idem.—El 39 de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.