
lima, se publica para general conocimiento
Habana, 10 de Marzo de 1885.-E Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por conenrso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio do llio Hondo, término municipal de Consolación dol Sur, dotada con el haber anual de trepcietítoe pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Exemo. é ílmo. Sr. Rector se convocan aspirantes Ala misma, para que ep el plazo do 30 dias qm empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 do Marzo de 1885.-.-El Secretario general, Dr. J. Gómez do la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse eu‘esta Contaduría, en el término do quiuco dias, á recojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hos pital en el afio económico de 1870 á 71, precediéndose
A .< I i ! A II JIaIi/i nnnidn o í I na i n to» OOQ/lnJ T\l\ Onmmi.
¿ ultimar dicha cuenta, si los reciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de General, Aníbal Arríete.
iuteiesados no compa-1885.—El Contador
oficial do la provincia respectiva, presenten sus ins en el mes de Abril, en armonía cou lo preceptuado en
tandas documentadas en la Secretaría de la Junta la citada Iteal rdeu he <i»pueat queve-•	• i	m.'Kis#».. Ah Pintor i\o\ R¡n rinque desde el día 1q al oí) de Ai) n próximo vem
provincial deínstruccion publica do I « IK. 1 ,	^ v condiclo,ies siguientes:
\ cu cumplimiento do lo dispuesto, -por b. E. >1? J Lr revUta e< personal y será por lo tanto
inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
¿Afi, En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho ú la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de claseftpasivas tiene facilitada úcada interesad! para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3» La3 fés de existeucia deben entregarse sin dejar e>: blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesa ¡os, lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4^ Clon las m'smas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en ponto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro oaso, así como ante los representantes del Gobierno, los que resi-ian en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y oficiales retirados, se expresará si en los Reales despachos de retiro está ó nó temada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: iuual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no pupdau exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aún no les haya sido entregado, supliráu á aquellos los certi ficados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les laciliten do haber pasado la revista se exprese la fecha del documento que concede el dere ho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justifica1ion bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por el Registro < ivil, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde lo de Abril en adelanta y no antes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio v • itar la calle y níimerode la morada de los interesa dos
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio es crito imprescindiblemente de su pupo y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, pa-a y nfi mero donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. ¡Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real lespaeho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el menoio ado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener e¡ Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8a Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así 4 esta Contaduría, Admiuist ación ó Colecturía de Rentas o áloalde de Barrio su caso, por medio de obelo en el que consignarán las sepas de su domicilio para revistares en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de ex? hibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
1Ü? En el caso de que los menores de edad no puedan preseptarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmeute como tales, se acorapa rán as fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
I D Oouío lp Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio no ppede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéudose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los cjips señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 3 de 1885.—P. S., Venancio Al-dama,
Sección 5?—Beneficencia.
No 430.—F. 219.
D. Manuel Sánchez Echevarría, Administrador que fué de la Casa de Beneficencia de Sancti- Spíritus, en el año económico de 1871-72, por sí ó por medio de apoderado en forma) se servirá presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y por término de quince dias, para eutersrle de ciertos pormenores referentes á la cuenta «le dicha Casa de Beneficencia y año indicado, procediéndose, caso de no comparecer con arreglo á Reglamento.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador genera), Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Rudesindo G. Solares, ha dado cuenta del extravío de un certificado que en 21 de Febrero de 1883 se expidió á su favor, en sustitución de la carta de pago núm. 47 de 13 de Diciembre de 1880, por valor de 500 pesos, representados por la acción número 3785 del Banco Español de esta Isla, que constituyó en garantía de la gestión de su hermano D. Mau ro, como Contador de la Aduana de Baracoa, y ha solicitado nueva certificación que sustituya a la extraviada.
TiO ano qú riiiKlina (luranÍA	A fin do
que en el térmiuj de quince, á contar de*de el prime* ro de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, en con tra de lo solicitado por Solares; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación del referido certificado y á la expedición de otro que lo susiituya.
Habana, Marzo 5 de 1885. —El Tesorero general, José Rodríguez (orrea.
La persona en cuyo podpr se encuentren las cartas de pago números 173 y 303 de 13 y 22 de Junio de 1882, por valor de 14 pesos 25 centavos en < ro cada una, en concepto de depósitos jud ciales, a nombre de D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, se sei-virá entregarlas en esta Tesorería en el plazo de quilico dias, á contar desde el primero «le los nueve en que este anuncio se publique; eu la inteligencia de que en caso de no hacerlo, ge procederá á su anulación y á la expedición de un certificado que las sustituya.
Habana Marzo 5 de 188o.—-El Tesorero general, José Rodrigue: Correa.
Administración Principal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencldf» en el me* de Diciembre de 18H4, -e avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en
Declaradas de ¿bánfiono las mercaucías que á continuación se expresan, he tenido a bien s ñalur el sábado 14 del corriente y á ins «loce de la mañana, en los A-lmacenes de esta Aduana, para su remate en pública subnsta.
Un coi te de bocoy y cuatro arcos pelados para pipas, marca E. L. H., tasados eu dos pesos cuureuta centavo« oro.
Una caja planchas de metal y anunciadores impresos, en dos pesos.
Treinta y seis tubos hierro colado, eu quinientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos.
Un bulto espuertas de palma, en seis pesos noventa centavos.
Habana Marzo 10 de 1885,—Fernández.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á loque previenen los incisos 6o y 79 del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes do alhajas adjudicados por este Monte se anuncien eu la Gaceta Oficial para su enageuaciún, cuya subasta tendrá lugar el sábado 14 del actual.
Lo que se anuncia a.' público para mayor concurrencia He licitadores.
£1 Director P. O., Domingo Gardoqui.
Contaduría.
Relación de loi lotes de alhajas.
Números de los lot«s.—24,717.-24,739.-24,895.-25,663.-24,*33.-25,470.-H,724.
Habana, 9 de Aiaizo de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Colegio de Abogados de la Habana-
Secretaria.
Se cita á los Sres. Colegiales Ledos. D. José Rafael Izquierdo, D, José Ltóu Pérez y Trujillo, D. Manuel de Cárdenas, D. Jcsé J. Machado y Gómez, D. Esteban Díaz de Villegas y Dr. D. Francisco Camilo Cuyás, para que se sirven ocurrir a esta Secretaría en el término de tercero dia á notificarse del acuerdo ¡i que se contrae el anuario publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 29 de Enero próximo pasado, en el concepto de que se trata de la aplicación del inciso tercero del artículo undécimo de los Estatutos.
Habana 12 de Marzo do 1885.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Investigación de Bienes dfl listado de la provincia de la Habana.
Denunciados por D. Antonio Rojas López como ,	__ realengos unos terrenos comprendidos in los términos
el concepto de que podrán verificar el pago, sin recar- i municipales de Guauabacoa y Guanabo^parte de ellos go alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo yermos, y en el resto fincas «le labor, 4oJ cuales lindan desde el siguiente dia en el 2 p.5 y demás recargos, al Este con el río de Guanabo; al Oesfe qgu el río de
Sur fon las fincas
que originen el cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad, deberán presentar los recibos de la contribución del 16 p.-g correspondientes al y 49 trimestre > e 1883-84 y al lo y 2zde 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habiendo observado esta Admini-tracion ser muchos los establecimientos de ' omercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real orden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la olaboracion con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellosjjue dejaren de llenar este requisito dentro <«el plazo señalado, el cual terminará en 31 de v>arzo, ¡n. curriráu eu la multa que marca el Reglamento. '
Habana Febrero 16 de 1885.—Guillermo Perinat.
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Bustillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batabanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero denominado ‘‘Mendoza,” ubicado en el Término Munich al de dicho punto, que consta como de siete caballerías de tierra, y linda por el Norte con D. Juan José Hernández, potrero “Santa Barbara,” por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste cou el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las perso-uas a quienes perjudique dicha denuncia se presenten eu esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos eu el término de treinta días, á eun-tar desde la fecha de este anuncio, eu la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para que obteuga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Coiímar; al Norte con el mar, y al ‘‘Villa Reai”, “La Noria” é Ingeuio demolido “Jús ti*”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dichá denuncia, acudan á esta Investigación,sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los títulos que just'fiqueu su derecho; en la inteligencia de que trqsourrido dicho término se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE
DIA
TOR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Peses. Cs.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Anuncio.
No habiendo producido remate las 1? y 2» subastas intentadas para adquirir cuatro mil cuartoncilíos de maiagua con destino á la Península; el Exemo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se proceda á una convocatoria de proposiciones sueltas, bajo las mismas bases y condiciones que sirvieron para la 2¡j, cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Abril próximo á las doce de la mañana en la Sala de Juntas de este Establecimiento.
Habana 10 «le Marzo de 1895. P. A. do la J. E —El Secretario, Luís Casaubóo.—Vto Bn9—El Coronel Comandante Presidente, Juan José Potóns.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza,
D- Miguel Cid Rey, Teniente de la Comandancia de la Habana y fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales ordenan zas me conceden, por este mi primer y último edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Torres (á) Nené, y D. Isidoro Campos, (á) Ceij&s y Delgado, árabos naturales de Qqara, y cuyas generales se ignoran, siendo el primero, capitán d6 la pai-tida de bandoleros que merodea por esta jurisdicción y Matanzas; para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha del p esente, se presenten en la casa-cuartel de Belascoaín en esta capital, ó en cualquiera otro del Cuerpo á responder á los cargos que les lesultan por resistencia á mano armada á la Guardia Civil, seguros de que si así lo hicieren se les administrará pronta y recta justicia, y en caso de rio verificarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Para su mayor publicidad insértese en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en la Habana á 4 de Marzo de 1885.—El Teniente fiscal, Miguel Cid Rey.
D. Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante de Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Estaudo nombrado para diligenciar un interrogatorio en el sargento segundo «jue fué	.fr‘gal ,
Disciplinaria, hoy licenciado Manuel Avila Muñoz, e ignorando su paradero; haciendo uso de las facultades que couceilen las Reales ordenanzas en estos yasos a h s Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido Manuel Avila Muñoz, para que en el término de veinte dias a contar de la fecha comparezca en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza.
Habana 2 de Mnrzo de 1885.—El Ayudante fis-l cal, Luis Torón.
D. Juan Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Lábil II número 8 y fiscal del mismo. En uso de las facu-tades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaja sin dar conoci-j miento á su Jefe, instruyo contra el soldado de la se-' guada compañía de este Batallón Antonio Beldó Martín, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte diss contados desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 4 de Marzo de 1885.—El Comandante Teniente fiscal, Juan Martínez.
D. Luis Torón Catnpuzano, Ten'ente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué del extinguido Kegimiento de Palmira, Cecilio Alvarado Barrios; 6 ignorando cuál es éste; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo al referido Cecilio Alvarado Barrios, por segundo edicto, para que en el término «le veinte uius á contar «le esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 24 de Febrero de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Ignorándose la actual situación de los soldados Francisco Rubio Santa María y Juán Díaz Hernández que fueron del Batallón Cazadores de Chiclana, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, les cito, llamo y emplazo por medio de este mi 3q y último edicto, para que en el término de 10 dias á contar desde su publicación, se presenten en esta fiscalía, sita en la calie de Campanario número 26 de esta ciudad, con el fin de notificarles la providencia recaída en la sumaria instruida por her da inferida al de igual clase Esteban González Miguel del Regimiento de la Hubana.
Dado en la Habana á lo- cinco dias del mes de Marzo de 1885.—Mariano Martí.
D. Francisco Pérez Valvirde, Alférez de la Batería de Montaña, del Batallón de Artillería y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal do la sumaria instruida contra el artillero de la tercera Compañía, del citado Batallón, Francisco Ferrero Moya, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, Humo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se lijará en los sitios de costumbre) y se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á los dos (lias del mes de Marzo de 1885.—Francisco P. Valverde.
En oro..................................   20662
,, plata................................... 599
„ B[B..................................... 3277
53
58
55
	Total		
	TOR IMPUESTOS.	
	CONCEPTOS.	
Sobre	bebidas				
V	tonelada		
V	carnes frescas		•>
»	cabotaje		
»	10 por 100 pasajes..,		 		
	Total	 ..	
D. Cándido González Marín, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el ex-oficial primero de Administración Militar D. Faustino Cantos Abellano.
Ignorándose el paradero del ex-oficial primero de Administración Militar, D. Faustino Cautos Abellano, y teniendo que evacuar en el mismo un interrogatorio sacado de expediente que se instruye en Puerto Príncipe, y autorizado por las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo por este primer edicto, para que en el término de 30 dias se presente en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragoues, cou objeto de contestar á lus preguntas.que en el mismo se le hacen.
Habana 5 de Marzo de 1885.—Cándido González.
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército, me conceden como Fiscal actuario de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado batallón, Martin Nille Pérez, por el delito de insubordinación y heridas á un superior, é ignorando el nctual paraaero del Cabo 19 de dicha compañía José Antonio Artíraez, que trabaja en concepto de rebajado, por la plaza, debido á tener que evacuar en él, actos de justicia dimanantes (le la mencionada sumaria, en la cual es testigo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artímez, pui» quo «n el término de veinte din» « contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de Banderas del susodicho cuerpo, á los efectos oportunos.
Cabaña 24 de Febrero de 1885-—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juán Fernández y González y D. Gregorio Izquierdo y Delgado, contra quienes procedo por asalto al bergantín español “Tercer Bareeló,” para que en el término de cinco dias contados desde la primera publicación se presente en esta fiscalía en el concepto que de no hacerlo, sin más llamarles ni emplazarles, se les tendrá por rebeldes, contumaces é incursos en las pena3 que las Leyes estubleceu.
Habana, 6 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M9 Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronal «le Artillería de la Armada en la Escala de Ite. serva y fiscal en comisión de esta Comandancia, Por la presente mi tercera carta de edicto y pre. gón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Toribio Nuñez Hasta-rrachea, tripulante que fué del vapor español “Panamá,” para que en el término de cinco dias se presente eu esta fiscalía para enterarle de un asunto que le in. teresa eu el expediente que promovió con motivo del extravío de su cédula «le inscripción marítima.
Habana 11 de Marzo de 1885,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D Diego Pérez Cano, tripulante que fué de la goleta “Enriqueta ¿o. reto,” cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco Jia3 contados desde la primera pu-blicación del presente edicto, comparezca eu esta fiscalía para evacuar un acto en ia causa que instruyo con motivo de las lesiones que se causaron en el expresado buque, en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 31 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José Mana Caro.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Pontón “Hernán Cortés.”—Comisión fiscal.
D. Antouio Andreu Rós, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado en la noche del dia 31 do Diciembre del año último, déla Comandancia general de Marina, donde se hallnba prestando el servicio de su clase, el marinero de segunda de la dotación del Arsenal, Ramón Pérez, de incógnito y Eulalia, natural y matrícula de Puerto Rico; á quien estoy sumariando por el delito de segunda desercióu; por este tercer edicto, cito, llam ' y emplazo al referido marinero para que. en el término de «iiez (lias se presente en este Pontón á dar sus descargos; de lo contrario se juzgará en rebeldía.
Abordo del Pontón “Hernán Cortés” 6 de Mano de 1885.—Antonio Andreu.—Por su mandato, Andrés Méndez Alonso.
Don José Pastor y Marra, Teniente Coronel del expresado Cuerpo y Fiscal de la sumaria que se sigue á Da Benita Lorenzo Rodríguez, natural de Santa Marta de Ortigueiro, provincia de la Coruña.
Por la presente mi segunda carta y edicto-pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince días contados desde esta fecha, se presente en mi oficina situada en la calle de la Picota número veintidós, 1)9 Benita Lorenzo Rodriguez, natural da Santa Marta, provincia de la Coruña, con objeto de que preste una declaración.
Hahaua 6 de Marzo de 1885.—El Fiscal, José Pastor.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario, Pedro Muro.
Orden de la Plaza del dia 13 de Marzo de 1885,
Servicio para, el día 14.
Jefe de dia.—El Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 39 de ia misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos, y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Bauco, en 16 del actual, se convoca á los señores accionistas para L Junta general ordinaria que debo efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, on la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81); adviniendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala ú los señores neciunistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 «leí Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la -¡ecretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Mar.zo en adelante. Desde el mismo (lia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art, <81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á tas Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de 10 dias contados desdo la primera publicación, ú D. Bartolomé Junqué, cujas generales se ignoran y dueño que fué del vapor español “Alba,” que naufragó en Agosto de 1880 en su viaje á Alvarado, para que se presente en esta fiscalía á evacuar un acto, en obsequio Renta ap á la administración de justicia.
Habana 4 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Marzo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 231J p.g y cierra do 2311 á 2311 p.;
FONDOS PUBLICOS.
& las dos.
COMPARACION.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Recaudado hasta iu fecha en esto mes por
los conceptos arancelarios.......... 18709G 52
Id. id. hasta igual din del año anterior. 286257 32
D. Ramón
Rodríguez
¿
Gastó, Capitan
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de I8K2, por ia <iue se ordena que la revista de clases pasivas se veri- ],ros Miguel fique uua eu cada año económico, teuieudo lugar ésta _vto.' Buo.-
De méuos en 1885....... ... 99160 80
de Rivera
graduado Teniente Ayudante de1 Batallón Milicias de color de España y fiscal nombrado de orden superior para actuar en Ja sumaria que por abandono de guardia y deserción se le instruye al miliciano Francisco Telles Qu roga.
En uso de las facultades que me conceden las Reales oí denanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al sargento primero, que fué del disuelto Batallón Milicias de color de Matau-zas, Juan Villalóu Torres, y milicianos Fermín Al-mansa, Enrique Tamblé y José Coto, para que eu el tórmiuo de treinta dias se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, ó á la autoridad más próxima, para que dando ésta conocimiento á esta fiscalía, puedan ratificarse en las declaraciones que como testigos tienen prestadas eu la sumaria quo co-
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronél de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta. Comandancia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al contramaestre particular Nicolás Argos, y á lo» marineros Gabriel Frau, Juán Salvá, Domingo Aboifes y Barranque y Pedro Juan Lladó, tripulantes que fueron de la corbeta española "María,” para que en vista de haber quebrantado las presentaciones periódicas que se les prescribió, comparezcan en esta fiscalía dentro del plazo de quiuce dias, á descargarse de la culpa que por ello les resulta, eu la causa qge contra los mismos instruyo, seguros de que de verificarlo, se les oirá y administrará completa justicia.
Habana 7 de Marzo de 1885.—El T- Coronel Fiscal, José Mi> Caro.
Don José Mj Caro y Fernaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Pelaéz, vecino que fué de esta cap tal, eu la calzada del Monte número 117 para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto eu causa criminal que instruyo, en obsequio á la más recta y pronta administración de justicia.
Habana Marzo 10 de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
interés y 1 de amortización
anual................................ 714 & 711	p.g
ído«u id. y 2 id....................... Nominal.
Idem de anualidades..................... í!2 ó Glf p.g
Billetes hipotecarios .................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... Sin operaciones.
D. oto. D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Re-
	& 72	r-i	D. oro.
11	ó 10	p.g	D. «ro.
öS	& 57	p-§	D. oro.
5.3 á 52 Nominal.		P-S	D. oro.
Hnbaua 12 de Marzo de 1885.--El Tenedor de L:« mo fiscal me hallo instruyendo.
Martínez.— El Contador P. 8.—-liúdo.	Barracones de la CubaQa 19 do Febrero de 1885
•El Administrador, Fernández.	¡ — Ramón Rodríguez de Rivera.
Don José Mij Caro y Fernaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde, dueño de la cachucha “San Pedro,” fólio 872, de las listas clel Distrito de esta capital, cujas generales se ignorau para que eu el término de diez dias contados desde )a primera publicación, se presente en esta Comisión fiscal á evacuar un acto, para responder á los cargos que le resultau en causa criminal que instruyo, por robo de dos sacos de arroz, eu la expresada embarcación.
Habana 6 de Marzo de 1885.—José María Caro,
Banco Agrícola......................... Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nomina!.
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba...............................
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.................................. 85 S 84 p.g D
Primera Compañía de vapores do la Bahía.................................... Sin	operaoiones.
Compañía de Almacenes do Hacendados. Gl '
Compañía de Almacenes do Depósitos de
¡a Habana....,....................... 55
Compañía española de alumbrado de Gas. 7G Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas...................... 71
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía do caminos do hierro de la Habana...,,...,,,,.,,,.................... 63
Idem de Matanzas S Sabanilla........... 47
Idem de Cardonas y Jácaro.............. 4
Idem do Cienfuogos y Villaclara....	45
Idomd'o Sagua la Grande................ 41
Idem de Caibailón á, Sanoti-fipírltus.. 40*
Idem dol Oeste...,,,,,,.......S)2
Idem da la Bahía de la Habana í Ma-tíaaas............................... En
Idem. Uíbano........................... so
Idem, del Cobre,....................... 80
Idem do Cuba........................... 80
ReJinería de Cárdenas.................. Sin
& 60	p.g	D. oro.
& 54	P-g	I). oro.
& 75	P-l	D. Sia op.
á 41	P.g	D. oro.
ó 70	P-§	D. oro.
& 82	P-g	D. oro.
ít 67	P-g	D. oro. •
& 46	P-g	D. oro.
& S	P-g	D. oro.
ó 44	P.g	D. oro.
& 40	p.g	D. oro.
í 3»	P-g	D. oro.
í 01	P-i	D. ora. _
Liquidación, i 40 p.g P. oro. í 70 p.g D. Sinop. í 70 p.g D. Sin id' operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crídito Territorial Hipotecario do la
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual .
VENTAS DE VALORES HOY.
• 7 acciones del Banco Español, ol 104 p.§ D. oro C.
10 aooiones del mismo Banoo, al 104 p.g D, oro C.
$ 14.100 Ronta de Anualidades, al 02 p.g D. oro C.
26 acciones del Banco dpi Comercio, al 53 p.g D. oro C-.	'
$ 14.100 Ronta de anualidades, al 62 p.g D. oro C.
$ 2.000 Bonos del Ayuntamiento, al 73 p.g D. oro C.
10 acoiouea del Banco Español, a! 11 p.g D, oro C. - .
8 acciones do la Empresa do Fomento y Ñavoiraoión de! Sw, al S5 p.g D. oro C.
20 acoiooes de! Ferro-carril de Cienfuegos, al 45 p, or» C.
