¡>- „-V-

'	,. -V
■' j i*'»
H£

.. sy^-SSSk.t W^^3J#5*Í
***.
.«.< */ H
^Ü3I?,IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIBR1TO.
t#** artamm „ ,o2s siní aoI)fl?ónM*i
Nvm 20.
Viúknks 30 dk. Enero I)K 1885.—San líiptbjTÓ mk.—Circclar en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIIIIO GENERAL DE U ISLA HE CEBA
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO/
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión Provincial de Santiago de Cuba que desempeñaba el Sr. D. Pedro J. Monés, he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, á Don Joaquín Santos Ecay, individuo de la Diputación de la Provincia expresada.
Habana 22 de Enero de 1885.
Ramón Fajardo.
Sección de Política .—Asuntos generales.
He tenido por conveniente designar al Sr. Abogado Fiscal D. Rafael Maidagan, para que continúe representando Jos dere* cltos de la Administración en el pleito promovido por D. Antonio Coronado, sobre bailarse declarado nulo el nombramiento que obtuvo de liquidador de la Sociedad A, Galindez y Aldama y Cp., sin derecho para reclamar cantidad alguna por los trabajos que practicó con ese carácter, inhabilitación para servir cargo alguno en la Administración de Bienes Embargados y sujeto á las responsabilidades que puedan resultarle con arreglo al artículo 342 del Código de Comercio.
’ Habana 26 de Enero de 1885.
Ramón Fajardo.
He tenido por conveniente designar al Sr. Abogado Fiscal I). Daniel Callejas é Isasi, para que continúe representando los derechos de la Administración en el pleito contencioso-administrativo de D. José Ito-bert y Sagarra contra una resolución de la Direecion General de Hacienda, denegándole exención de contribuciones á varias tincas de su propiedad.
Habana Enero 26 de 1885.
Ramón Fajardo,
SEC
RETARIA.
Industria y Comercio.
caciones y aclaraciones de la Real orden de 1? de Abril último, se digne V. E. deferir á la otra parte de la solicitud, aceptando la personalidad del Banco de Comercio y Almacenes de Regla, como adquirente de la linea, sólo en cuanto el traspaso se relaciona con el servicio público y reglas de policía vigentes.—El argumento de mayor fuerza que aduce la Empresa, es que se le hacen cumplir por las Autoridades todas las obligaciones.— Desde que el Consejo do Estado, en pleno omitió su dictamen de 17 de Setiembre último hasta esta fecha, en qne de nuevo estudia el expediente, no lia variado ol estado de la cuestión ni V. E. ha dictado resolución alguna.—Por otra parto, la Compañía del Banco de Comercio y Almacenes de Regla, no aduce argumentos ni cmsidetaciones que ya no se hubiesen consignado en sus anteriores solicitudes.—El Consejo repito.que ni Ministerio del digno cargo de V. E., no incumbe más qne procurar que no se interrumpa el servicio del ferrocarril, bajo cuyo punto de vista y para ose sólo efecto, debe reconocerse como hecho existente el traspaso do la línea á favor de la Sociedad de Almacenes de Regla.— La Compañía desconociendo este dic támen y teniendo como dice en su última instancia, una resolución contraria á sus intereses, acudió de nuevo á V. E. á fin de que se reconociese su peiv sonalidad casi en los mismos términos y con las mismas condiciones que proponía el Consejo. Fe. ro como quiera que ha do informar do nueyo sobre el mismo asunto, se vé en la precisión de explicar as citadas palabras de su dictamen de 17 de Se tiembre último, aunque son bien terminantes, para qne ,en lo sucesivo no se"susciten dudas res poeto á su alcance y recta inteligencia.—Teniendo en cuenta que el Estallo es tutor de Jos intereses públicos y. quo entre estos es una eje las más in> portantes la conservación y buen servicio de las vías do comunicación, no puede menos do reconocerse, puramente corno hecho la posesión del fcr rrocarril á favor de la Compañía Banco de Comercio y Almacenes de Regla; pero entendiéndose que este reconocimiento no confiere derechos á la misma Compañía ij respecto al estajo ni mucho menos respecto á los socios disidentes de una y otra Sociedad, cuyo derecho a utilizar las acciones civiles tiene que respetar el Gobierno» eñ tanto quo la Administración puedo y debe exijir el explotador del ferrrocarrij, que cumpla con los deberes relativos al servicio público.—El hecho del reconocimiento do la personalidad á favor de la Compañía adquirente, no puede hacer mejor la condición ni la causa ante los Tribijnales, y la Administrar don más bien cumple un deber que ejercita un de recho al declarar qne para todo lo que se relaciona con el interés público, tiene por poseedora de la línea á la Sociedad qne de hecho lo es, mientras otra «osa no decidan los Tribunales.—Por estas consideraciones, el Consejo es de parecer; que por los mismos motivos expuestos en su dictamen de 17 de Setiembre, si á V. J$. pareciese oportuno puede resolver la cuestión pendiente duclnraudo que aunque esta decisión es redundante, se reconoce solamente .corno un hecho existente y para el solo efecto de hacer cumplir las leyes de policía y explotación de las vías férreas, la posesión quo tiene en la do la Bahía la Compañía del Banco de Comercio y Almacenes de Regla.
Y" conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámon se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Diciembre do 1884-—Tejada.—Sr. Gobernador General do la Jsla do Cuba, — Rabana b de Enero de 1885.—Cúmplaso lo mandado por S. M.—Fajardo.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cas A.
á contarse el plazo de usufructo del indicado muelle es la de 2 de Abril de 1881.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos
consiguientes/!—----- |---------------------—
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 0 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 2*1 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Exorno. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo dala ensenada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuanta qna.el proyecto so halla bien formado, dándose eon ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizan; el Encino. Sr. Gobernador Gene raí, ha tenido á bien .disponer se dé al expedientóla tramitación que corresponda, publicándose á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, eon el fin de que siendo del conocimiento general, aquel qne se corsidere perjudicado con la referida construcción ocurraá este Con tro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que se crea asistido, pues de lo contrario trascurrido quo sea aquel sin que nadie lo haya voritieado, se procederá á lo quo haltera lugar en vista de! resultado qne de sí arroje el expediento, no admitiéndose rocíamacjon alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Rabana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
d° con el Consejo de Ministros la Gran Cruz de |haberse presentado a ejercer su cargo, antes bien la orden del Mérito Militar, designada para pre- J renunciando la Notaría, de conformidad con el dic-miar servicios especiales. Dado en Palacio á 18 j támen del Fiscal de la Audiencia de la Habana y de .Diciembre do 1884.—Alfonso.—El Ministro.! aouosdpido iu Sala do Gobierno; 8. M. pl Rey déla Guerra.—Genaro de Qnesada.—Al propió ¡(q. D. g.) ha tenido á bien admitir á !). Emi
Mmistcriodo Ultramar, número 1872.--Excmo.
Sr.:—Remitido á informe del Consejo do Estado en pleno, el expediento sobre trasferencia del fe-•Tocarril do la Bahía do la Habana, á la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio de diclm Capital, aquel alto Cuerpo lo evacuó cou fecha 3 del actual en la forma siguiente:—“Exorno.
Sr,:—-Cor» Real orden de 4 del corriente, comunicada .por el Ministerio del digno cargo de V. E. se iimitióá informo del Consejo el expediento del ferrocarril de la Bahía de la Habana, en lo que so refiero á la trasferencia do dicha línea terrea,, á la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Co mcrcio de la misma Capital,—En 17 de Setiembre último, este Consejo informó a V, E, que la Real orden de l.° do Abril último cuya modificación solicita lá Compañía, ha causado estado y no os susceptible de reforma en vía gubernativa, y por tanto que proeede desestimar la reclamación de la Compañía de Almacenes de Regla y de la Comí-don liquidadora del ferrocarril de la Bahía. — Ponente aun do resolución este asunto en el Minia- b	te 8uptíl.¡0r dice, “Fábricade tabacos “Los
torio del digno cargo de Y. E., Don tidel Serrano q. ^ e
J Perez, apoderado del Marqués de Balboa, y de Bofetón: representa un campo, una casa á lo l. Arturo Amblard, I regúlente y Secre ario i e a |cjos montañas en medio,dos jóvenes clegantemen-Unpmm (le Almacenes, acudió a Y. L. manifes- J veBt¡d en	(le MtarJ conversando, en su
tundo que esta Sociedad y la Comisión liquidadora p.,rte superior dice, “de Rodríguez, Accvedo y C.“”
,le la dol ferrocarril, deseaban que se rectificaran K ,	. Jjr .	-
.V aclamaran las conclusiones de la mencionada Pañoleta’ c Real orden autorizándose la trasferencia de la línea
D. José Rodríguez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do una marca para tabacos titulada “Los Obreros;’’ acompaña descripción detallada de la misma á fin de distin • guir la manufactura de su fabrica en la forma siguiente;
Marca de hierro: es de forma ovalada, en su parte superior se léc “Los Obreros” en medio do este letrero dos manos cruzadas en su centro “11. A. y C.a” debajo “Habana.”
Vísta: representa una joven sentada en el campo, en su mano izquierda tiene un espejo, á su lado un abanico, un quitasol y otras alegorías, so
Estrella 75.”
pelota: es de forma cuadrada y en su centro un óva'o eon letreros que dicen “Los Obreros”
c .	. . .	,	,	„ -ii no mi ova o coa letreros miu uittu
terrea siu perjuicio de la validez o ineficacia de los ,;Fábl.ica de tabacos do las mejores vegas de Vuelta
21í*n auri Ao /mi nhi.n 4 ,\n	a m 1 . n n SI a/.i nrl il n QC • CHIA	*'	. -	- t	^
acuerdos celebrados entre ámbas Sociedades; que
no desconocían B reforma de 1
}'a da las modificaciones de la misma solicitaban so declarase la personalidad del Banco de Comercio, como rtdquirento de diclia línea sólo en cuanto el traspaso se relaciona con el servicio público y re f?Bs de policía vigentes.— El Negociado correspondiente en ese Ministerio opinó quo cnanto el Consejo de Estado concedía en su dictámon era fitaonoeor como un hecho existente el traspaso de ( B línea, para que no so interrumpa el servicio pú- i dico; que n() c8 <j0 ¡a competencia de la Adminis-traeion reconocer la personalidad en los términos 4'ie se indican, y mucho menos cuando no hay tosnimidad de acuerdo entre los accionistas, ni se-
Abajo, de Rodríguez, Acevedoy C.“, Estrella 75,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1880, comunica al E’xcfnó. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
. “Exorno. Sr.:—Visto el oficio do V. E. número J7f2 de 13 de Agosto último, eon el que remite favorablemente informada por la Inspección de Obras Púnicas de esa Isla, una instancia del sobrestante D. Juan B. Bravo de la misma qué so licita so aumenten los snoldds de las distintas clases de sobrestantes. Teniendo en cuenta ol espíritu de la Real orden, de 10 de Enero de 1882, por la que se asignaron los haberes que actualmente disfrutan dichos sobrestantes. Siendo justificado el aumento que se propone en armonía eon lo d: puesto para los sobrestantes de la Península, por Re 1 decreto de 15 de Junio de 1881, mejorando los haberes de las dos primeras clases; y teniendo en cuenta las condiciones de esa localidad, qué ya se tuvieron presentes al dictarse la Real orden de 27 de Junio de 1878 lijando en setecientos cincuenta pesos' el haber de ¡os sobrestantes de esa Jsla; S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á Bien disponer que eonservaudo á los sobrestantes de Obras Públicas de esa Isla el sueldo que actualmente disfrutan de trescientos peses se aumento hasta quinientos cincuenta, quinientos y cuatrocientos cincuenta pesos los sobresueldos de los sobrestantes primeros, segundos y terceros respectivamente y cincuenta pesos mjU, para lós fjno tengan su resi delicia oficial en la Habana, debiendo abonárseles desdoblólo dichos sobresueldos)’ cárgame ol aumento, á los sobrantes existentes en la partida consigna do para personal facultativo d&-Obras Públicas, en los actuales presupuestos de esa Isla; y cuidando de consignar dichos nuevos haberes, en los presupuestos sucesivos de la misma.—De líeal’órden ló‘ digo á V, E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Franc seo Cassá.
tiempo S. M. se ha dignado disponer que la ante rior concesión se entienda libre de gastos y cu permuta de la Cruz de tercera dase de la propia orden que se le otorgó por Real orden de 2 de Julio último —De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y como consecuencia de ia expedida por el Ministerio de su digno cargo con fecha 29 d<j Noviembre próximo pasado, recomendando los servicios del interesado. — Lo quo do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento y como resultado de su carta oficial de 5 de Noviembre último.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 23 do Diciembre de 1884.—El Subsecretario interino. — J. García López.”
Y puesto el cúmplalo pór S. E. en 17 del actual á la anterior resolución, de su orden so publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1885.
Fraiicisco Cassá.
a U. ftmigdio Nieto, Notario do Cien fuegos la renuncia de su oficio, sin más condiciones que la de que pueda ejercitar el derecho que lo corresponda, con arreglo á lo dispuesto cu el artículo'4.” del Decreto do 25 de Febrero de 1S74. Lo qne de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. muchos años.— Madrid 18 de Diciembre de 18S-.I-’.-—Tejada.—Sr. Go-bronador Góneral Je Chiba/’
\ acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden s■> publica en la Gaceta oficial para general conóciiuicnto.
Habana‘Enéro 20 de 1885.
Ei Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassá.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 29 do Diciembre último y eon ol número 37 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.— Vista la carta oficial número 2606 de 5 del corriente, consultando la convouion cia de modificar los artículos 49, aclaración 3.‘l del 53 y párrafo 2.° del 115 del Reglamento para la ejecución de la ley del Registro ' Civil de Cuba y Puerto Rico, considerando quo las razones alegadas por Y. E. respecto á que. en esa Isla os perjudicial el que, equ tan pocos dias do nacido un niño, sea sacado do su casa para el reconocimiento é inscripción correspondiente en la oficina del Registro Civil, son de tenerse en cuenta, y se hubieran tenido á su debido tiempo si al redactarse el Reglar rqento so hubiera conocido la opihiun de la facultad rio Medicina de esa Universidad ó de la Academia de Ciencias Mélicas de esa capital, sobre la disposición contenida en el artículo 12 de la ley jue fué comunicada á V. E. en 8 de Enoro último; Considerando que el caso de quo ahora so trata tiene bastante analogía con los comprendidos en el párrafo 2.° del artículo 49 dol Reglamento citado, en el (pie se dispone que el término de oefio dias para la presentación ded reeien nacida al funcionario encargado del Registro se entenderá pro-rogtido por todo el tiempo necesario, cuando concurrieren casos de fuerza mayor; considerando que en cuanto á los otros dos casos consultados, ¡as variaciones propuestas no modifican ni alteran los artículos 53 y 115 del Reglamento; S. M. el Rey
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo "dispuesto, por el ilmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gavnldon, Ordenador General de Pagos, quo fue,y á D. Ramón García Interventor P. O. -de hi Ordenación, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do quince dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido, en el exámen déla mienta parcial del Tesoro de la Administración Económica ile la Habana, correspondiente al mes de Mayo del año económico de lSfú-'sO; en la inteligencia de quo uo verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. Habana li di’ Enero de- 18^5-—El Secretario
general. ~
P. S., Valentín Jlclyar.
Ku cumplimiento ú lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2:.1, se cita y emplaza á D, Garlos de León, Administrador Económico que fué de Matanzas,' ó á sus herederos, si hubiere fallecida, para que en el término do quilico dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en din y hora hábiles do oficina, á re— eojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro parcial de la Económica, del citado punto correspondiente al mes de Noviembre del año económico do 1879 -80; on la inteligencia de que no verificándolo, s0 procederá según previene, el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril dé 1855.
Habana .16 de Enero do 1SS5.—El Secretario general.—P. S,, Valentín Melgar.
Sr
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita v ein-
(q. D. g.) se ha serví lo disponer como rcsolnokm ph.za á I). C’árlos de León, Administrador Económico que fué do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenton por sí ó por medio do
interina, sin perjuicio de consultar al Uonsojo de Estado acerca dé la reforma do la ley y Regla monto en el propio sentido, que en todo caso para ,
la presentación del recien nacido en el Registro | apoderado en forma, en h¡ Secretaria de este Tri-Civil correspondiente, so_entieuda prologado el banal, Prado 105, en din.y hora hábiles de otici-
plazo del artíeulo 49 del Reglamento para la ejp oucion de la ley del mencionado Registro, y comprendido en óf párrafo 2.° dol misino; que
en ol
artículo 53 de dicho Reglamento se sustituyan las| pulubras/himo’’ y “niña” por las de “varón” ó “hembra,” y que ol papel qne se exijo en el párrafo 2.° del artículo 115 para extender las certificaciones, sea del sello 11.° do 37£ centavos do peso (jue es el de ménos valor.—Lo que de Real qrdón lo digo á y. E, para su conocimiento y demás efectos y cu confirmación del telegrama dirijido á V. E. en 29 de Diciembre último.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del corriente, de su orden se traslada á la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, /'Yancisco Cassd.
na, a rccojer deducido en parcial efe la
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado y bajo el ntún. 1874 se comunica á este Gobierno CToneral, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Examinadas cí acta de recepción y la liquidación de las obras de repsiracion ejecutadas en los kilómetros 17 y 18 de la carretera de tercer orden de esa Isla de Arroyo Apok> á Managua quo remite V. E. eon su oficio núm. 1713 de 13 de Agosto último, según cuya liquidación se lia obtenido en dichas obras realizadas por administración, lina economía de 68 céntimos de peso, respecto al proyecto aprobado de ejecución maté-, ^	.
rial do las mismas, y de 779-27 .pesos, respecto al ¡	toda VCZ T‘c
de contrata. Hallándose bien formada dicha li-
Personat.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del pasado Diciembre al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta ese Gobierno General en carta núin. 856 fecha 15 de Noviembre Último, a favor de D. Mauuel Llnch y Garriga, p; -ra servir en comisión la plaza de Oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de esa '; toda vez que por Real orden de 17 de Noviembre último, fué rehabilitado en dicho des-
pendiente al níés
v ■ «/
para contestar el pliego de reparos el examen do-la cuenta de Tesoro, Económica del citado .punto, corres-año económico ne no verih’eán-pl artículo 42 1855.
-El Secretario
la
ue TlicTcinlTrc oo inteligencia' de »
de 1879 80; en
dolo, se procederá según ¡ reviene de la Ordenanza do 30 de Abril de • Habana 16 do Enero de 1885'.-goneral.— P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por (J Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á 1). Garlos de León, D. Podro G,ítala y D. José M. Gortéi, Administrador c Interventores que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on el termino de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en lo Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á-reeojor para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes do Enero del año económico de 1S79-S0; en la inteligencia de que no v'ériftéarlo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855. •
Habana 16 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
art.
las dificultades que podría ofrecer jjabJHn’a »
la Real orden y que	‘ Ló que so hace público en virtud do lo que
......... ” " dispone el Real decreto de 21 de Agosto último,
para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derechos.
Habana Enero 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cdssá
Obras Públicas.
Por el Ministerio do
íjuridad de que . los disiclentes.no ocurran á los de Diciembre próximo pasado y Lihnoalus, por todo lo cual el Negociado creyó 1894 se comunica al Excmo. Sr.
Ultramar con fecha 9 bajo el número Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr,--Visto, el oficio de Y. E. número 1768 de 23 de Agesto último, en el que consulta la fecha a partir de la cual debe empezar á con-
quidacion, bien ejecutadas las obras y arregladas \ l!,noT® ^ ú.< 0 Pf'1A “ mismo . u.m al proyecto aprobado, de conformidad con lo infor- l/'1 ..'"'¡'{'i'.V,0 r ,*e	’ '
mado por la Junta Consultiva y la Inspección general de Obrás Públicas de esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bieü aprobar la liquidación de las obras de que se trata, importantes la cantidad de cinco mil ciento ochenta y nueve pesos noventa y dos centavos y el acta de recepción correspondiente.—Lo que de Real orden digo á V. E. acompañándolo adjunto un ejemplar de la citada liquidación con sil aprobación.”
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 6 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 17 de JSS5.
El Secretario del Gobierno General,
•¡üi.iv" o erlaí J'raticisco Cassá. *	*
Casablanca. para su conocimiento y demás efectos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 2S del mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Dicícinbre último, y bajo el núm. 1938 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Gon esta fecha digo ni Prcsi-
Asuntos generales.
dente de la Audiencia da la Habana lo que sigue: Vistas las comunicaciones de V. S. de 21 de Junio' 5 de Julio y 4 de Noviembre últimos, dando cúen-1 tu de los acuerdos t)e Sala de Gobierno, sobre la I solicitud de D. Emigdio Nieto, Notario Público
tiempo
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-	de Gientuego?, pidiendo se le conceda el ticir
mero 1947 se comunica al Exorné. Sr. Gobernadof	necesario para ultimar ol expediente de calificación
General 1» Real órdenbíigiiionfo:	11	' de su uficiu y renunciando a la indcinnizicion j»o-
“Excmo. Sr.--El Sr. MftíiéWó de la Guerra	der presentar para servidor del expresado oficio, al
dice il d'e Ultramar con fecha 18 del actual, lo	I»do. D, Podro Perliurra, y queso nombro á estarse el tiempo de usufructo del muelle particular j	que signe:—Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al	te en interinidad hasta la resolución del menciona-
de D. Federico González Rinncho en el puerto de	Sr. Ministro de Estado, lo que sigue.—S. M. el	do expediente; y qne sino fuese admisible la pre-
üibera. —Vistos los antecedentes do esto asunto y Rey (q. D* g.) su ha dignado expedir con esta fe- sentacion, hace renuncia de su oficio, en favor del de acuerdo con lo informado por el Gonscjo do cha el Decreto siguiente:—Teniendo on considera-i "Estado, optando por la indemnización que pneda íl ferroca-	A’lmiuistracion y la Inspección General de Obras	cion los servieios que vione prestando á la causa	corresponderlc; considerando que el interesado lia
¡rio en	20	públicas de esa isla, y U> propuesto por V. E.,1	de 1a integridad nacional D. Miguel Stiarcz, Cón-	dejado trascurrir con exceso el pUzb delateimi-
¡j!le debía consignarse un “Enterado,” en el expe-'lente.—La Dirección de Administración y Fomento opinó que la instancia de la Sociedad se i illu en su esencia conforme con la doctrina que ^tallece la consulta del Gonscjo.—El Gonscjo en |.lrtU|i do la Real orden de 4 del corriente, está ■"nado a informar á V. E. acerca de la solic itud (l'ie los representantes de la Compañía de Alinaee-1108 Je Regla, y ¡os liquidadores de-la del
. ...
' 0 Dctubre del presente año. Su petición eonere- S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer (¡ue sul do España en New-York, vengo en concederlo nación de la licencia que por dos años se le conce-B ifc la siguiente: que prescindiendo lo Ls rectitD se declare qne la fecha desde la cual debe empezar, á propuesta del Ministro de la Guerra y de aeuer- dio por Real orden de 21 de Abril de 1882, sin
En eiimp’imicnto de lo qne previene ol 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Murtimv. lVrisy á 1). Francisco Montano, Administradorc Interventor quo res-pe«¡tiyameute fueron do ¡a Subalterna de Rentas de 'Cárdenas, ó ñ sus herederos, caso que. hubieren fallecido, para qué dhtiíro del término de treinta dias se presenten poi‘ Sí ó ¡kir medio de Apoderado en forma en la Secretaría du este Centro, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas Públicas por caudales, y efectos do la citada Stíbalforfin, respectivas á los diez.y.siete primeros dias del mes de Enero del presupuesto de 1S79-S0. •
Habana 16 de Eiu-ro dé l885.—El Secretario General —1*. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda. Sub-Intendencia.
Ambrlizaeicn.
EJ dia 30 del actual, en ci .fitio y hora do costumbre, tendrá lugar la décima sexta ¿«hasta do 25.000 pesos óro qnd proserihé1 el Reñí Decreto de 30 do Agosto último, paré tñ amortización >ie billetes del Banco Espalad de la 'Habana, emitidos pof cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones qtié fec presénten so si justa.', rán en un todo al pliego do-; condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de .11 do Octubre úRimó.
L<> <ine se anuncia pava general conocimiento.
Habana 27 de Enere de 1885.— El Sub-In-tendeuto general.—1’. ¡8., Alejandro Rermudes,