. + m
PARTE NO OFICIAL.

HABANA 25 OF, ABRIL OF 1885.
Kolt«*r<i c< rao (le 18 xfi«>s <le edad, «lrpeiidiente que fui de U bodejfyde D. José Mestre, calle 'deSan Josdet-quina A Knledad, para que en el téíinino de treinta d(m ! eoutadoe «leMle la i riña ra pub leaclfm'de eate edicto, se presente en la Cárcel pública de e taciudad A responder de los cargos que le resultaq en la causa núm. 6( que te
leRtgue | or estala, en la inteligencia que de no verifi- (	_	-
c irlo fv sustat ciatft en su «Usen« i-.» v rebeldía, parAndn- j Junta de Gobierno Je !a Rea) Casa de Benenceu-
!5¿C-lí J o «2,1 ^"2!^V^'^TU í «i» ,	(le .1 Sr. I). t-V-
var, /	• -40, K O 21 nando 1' rey re de And cade.	j .
O. Juan \ aldis i agís, Juez da | riiu ra 1« Manila pro-(
i ietario del disiii p de Orto	—;——----— ------ —*
Poi c. tu inl p ¡u cric ita ilc edl tociio, llamoyj «rtifta/oA l . Ramón t uétvo, cuya gen-rales se ¡gñ» ran, i ara que ceiitro de i ueve díus se plísente en el > juzgaco para un i cto (Le justicia en la causa que se 'e si-ar • pi r hurto i injur ai A Don Ant-nlo jHernái dez, cieno y se juro de que si asi lobicipje te le oirá y admi-
AVISO AL PUBLICO.
de iS. Srfa., José Nicolás de Ortega, 1)82, E O 23
0.
REMATES.
j, rúe de !« Cal e « CCmez, Jntz municipal del .Usuili Sor de Vf la «Jiu'ad di ti íu io- es del de piltiniu il eliti)« Iti i\\ Hl HÍ o.
l'i.r 11 pies« lile se huir sal1er al , 01 Uro: que en los
Eli el expediente promovido ante el nistrará justicia y de lo contrarios? ledecHiaráiebelde JUZCTado de Jesús María de esta Capital,
y contumaz ? incurso in las pena* d- la Ley.—Habana > lj\a rp	I loJnnos.i de Bavas nidien-
6 de Abril de 1885.—Juan Valdé« Pagés.—Por mandado por U- leiesa GladonoSA fie Daj as, piulen
do autorización para comparecer en juicio,
ha recaído con fecha 18 de Abril de 1885,
auto por el que se deniega tal solicitud.
A la vez so hace presente que D. Joaquín
Bayas, esposo de la citada Lladonosa, reside
en Barcelona, Rambla de Capuchinos n' 19
bajos, con autorización judicial del Juzgado
del Mon serra te.
Lo que se hace público para general conocimiento y por tenerse noticias de que por aquella se intenta acudir á otro Juzga-
hUlcs i j-< uilw s mguUlcs p« i P. Nfttelto Bolet y P. r¿s connu Di n Juan Bm.tiata Jimenez. L? María del sueno y IP Quiiit'na González, Quévedoy Fernandez y
j,* Mtreedeay D? Rila Fernándfz y Molina tn cobro	.... _ ............
de peso», se ha dispuesto el remate eu pública subasta ,	i™.,] mPtensión
del mueuio «San Antonio,» de la propiedad (le los «« u- (10 con l„uai pieteiuion.
dores, que se haya situado eu el término municipal de Por poder (le D- Belén G lien, <FLOrOl-
dores, que se huya-------
Alfonso XII, barrio del mismo nombre, lindando al Norte con terrenos de Don Agustín Hernández, al Bur y Este con eí camino Real de Unlrtn de Reyes á Alfonso XII, v por el Cesta con terrenos de D. Agu>tln Ibarra y de D. Rafael Alfonso, ta ado dicho ingenio »San Aulonlo,» con sus fáb ieas, maquinarias, terrenes, campos de es fia y demás anexidades, en la cantidad de cincuenta y uueve mil s* sema y lies pesos diez, centavos en oioctel cullo espaflol; estuplo s«flalado p» a el acto de la subasta « 1 día nueve de Mayo ptóxlmo, á las doce en el Juzgado, uil vii tiéndese que no se admitirán proposiciones que uo cubran de cornado el importe d. 1 ca-
P(
do Lladonosa.
AVISO
los Sres. Suscritores de la “€íat*eía Oficial” en Sagù» la (¡rande*
presente Calle -
CONVOCATORIAS.
,--------,-------- ......	Habiendo renunciado el Sr. D. José
eu'yaV^^t mi se^juo^edé e^diohos^autr»!'* y pár» su pu-' Díaz Yelftrde, la*Agencia de este periódico blfcaoión eu la Gaceta oficial de lá Habana, se libra el eTl (|¡cha ciudad, por SUS muchas OCUpacio-mte en Matanzas y Abril ’3 de 18L5.—Jorge de la	,
,-Floren, io Betaucourt.	1808 Jt 21 j nes; el que suscribe, hace presente a los re-
Iferidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Ga-of.ta situada en esta ciudad, calle del
Fi 8r d. ciáudio Grande y Rrssi, Ju z de primer* | Uniente-Rey numero 23, tanto para el
instancia propietario de < sta villa y su partido, por ante pago de h\S SU3CrÍCÍones, que es por tn-
m! ha dispuesto que p-r tres números de la Gaceta oti- nafres adelantados C01110 Tiara las ueti-, ¡al se convoque A lí. Joeá Fernánde-. Alegre para que mtstrts dubuuipauos, cumu puitims ptu
dentro del tá;mino de nueve illas comparezca cu este ojones- (le libros, documentos oficiales y
Juzgado pura evacusr un acto de justicia en la causa »pnliimn/iifiripo míe tuvieren Que hacer enfermada por ina'versaotón de caudales públicos, Y JtctamitcioiRS que tuvu-ie i quo n.icei, cn
curtiplienco lo mandado firmo la presente en Bagua U viando el importe CU sellos, SI no tlicre
Grande a 21 de Abril de 188o.—Av. fino Retancoint. |fácil la remisión en metálico, y en la inte-
Kl 8r. D Fiñudió Grande y Bossi juez de primera ligencia de que los suscritores que durante
instan«ia prepieiari i de esta villa y su pirtido, p r an- i ocho orimeros días del citado mes no temí hi di-puesto que por ti es nfimer s deUGacda 1(iH 0(1,0 Inu. 108 tuas u . ou,ul( 1 ( ’
oficial se c avoque «i L.s personas que con« zcan tiim« - abonasen el importe del primero y segundo
reno Valeriano L-í**, V sej>an ri áste¡ posee bienes, pala tj-¡oiestres del Dresente año se entenderá «me dentrodel termino <;e «plinto día comparezcan en . inmcsiits uci presente ano, se ememieia
este juzga«¡o p.tru evacuar un acto de justicia ea i • can que no desean continuar como talos, y se les
sa formad« contra elicitato moreno, »or íessoiic»^ ^ suspenderá el periódico; esperando déla
cumpliendo lo mandudo firmo la present cu Grande á 21 de Abril «le 1885.—AndrÚs 8 Moieno
1841, C O 25
El 8r. D. ( láudio Grande y BoSsl, Juez de prim«-ra inst liria propietario de es'a villa y eu partido, por ante mi tía dlspuisto que por t-is números de la Gaceta oficial se convoque S D. Cristóbal, Telleobei, para que dentro del termino,«le quinto «lia comparezca en »áte Juzgado para evacuar un ►«?!« de justi fach la causa f*>r-inada p r hurto de un ceJro ft D. Juan Bautista ]3 lia-rrea V cum liemlo lo mandado firmo la pre ente eu galgua la Grande y Abril 21 de Í8S5.- Andró« 8. Moreno.
"	1348, O 25
A consecuencia de la c usa teguhía por luwto «le un caballo «!<• D. Juan B'.nchez Pórez, ha dispuesto p r
benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Franoiaco de (P. -fivazoza.
A-VlpJO,
Por escritura de 11 del coniente unte el Notario Ldo. D. Luis Rodríguez, lie rovor ado los
ante mi el 8r. Juez «le	¡^ílonM^íue'se' P°derc8 que tenía conferidos al Ldo. L). Anastasio
do. se convoque por ene medio alas personas que se '	*	,
c .nsiiteren con derecho fí un « ah»lio dorado, rte seis y de Orozco y Araacot, dejándole en su buena opt-
me«i a cuartas «le ulz.u'a más ó menos, con el hierro L.
I*, en la palet i izquierda y P. F, en el ane* del mi-mo la lo, ten end? un luce o pnjuefíoen la fren'e v una mancha i.lanea ni ia nariz, a fin de qu ' en el túrmi« o de quines díus uciiduq á este Juzguto á justificar su derecho eou ios dnciimeutos iusliftt-aLiv« s op «tunos. Y pata que tenga efecto la conv*'caí<1 ría dispup-la Ui)io la pía »ente.—¡San Cristóbal Abril 16 de 1885. Santiago H,
Gutiérrez de ( e's.	LUI, O 0	23
, Fl8r. D. Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia del distrito del P lar por ar te mí ha dispuesto
ííouvo(|U© por tres números tío lu O ti* otu oficiul y 10 r * mino de nueve Ufu» á d- s in 'ividu s blancos aue A las «lote deb día diez y «nove del corrientj tn nsituban por la calzada del Monte (» mina á la «le Romuy, en mo-mcutos en que filó atropellada uua Sefior» | or un coche particular, el «mil le fracturó el brazo «tere« Jjo y cuyos individuos recoiier.m á tupi- lia y' la condujeron á ia casa de Socorros de laquin.t» demaicaclún. puraque «Mimparezcan eu «-»te Juzgad -, sito en la calle de Chacón núm. 27, con objetó de cv ouar unacto dejusti ia en causa que se instiuye por chch» hecho.- Habana Abri)
20 de 1.‘85.—Ldo. Ramóu Portocarrero.
1339, C O 25
El Seftpr Jiuz de primera ii stancia d«l dlstrit» d 1 Prado, ha dispuesto p« r ante mi que pi r t es i úmeros de 1» Gaceta ofie at se coi v- que J *>• vó-.ar Aenlle, cuyas generales se iguoian, para «¡lie «1 litro «Je tercero illa conupaiezca en este Juzg»«lo á evacuar un-act i de juatic a en cau-aciiminal.—Habana Abtil 17 de 1885.—
Venancio Díaz del VU-W.	1840. C O 25
L*. Jua’i Pu g Vilomara, Juez de in»tru(ci6n de la aullad d«' Lugo y su partido.
Por tu picseníe rtquiaitori» cito, llsmo y inqlezo A José F> mánde» Suáiez, |iij<> «le Tomás y de R< sa, natural de Santiago de Espirante, Ayunte miento de Tabeada, partido ce ( imitada, tn e-ta provim ia, que en ve'.ute y siete de Abril de nújjctioclcntosochenta y des tuvo ingreso c n el noraliiTrle su heimano Mi ni el, pn Ja Coja de recluti s de esta cepltai y se embarcó j ara la isla «te Cuba, en ei puerto delaCcrufia, con feolia veinte y uno de’Novíérnbíe «b 1 mismo alio, s endo destina-do'al Begimiento del Rey de guarnición en Fue to-Prlncipe, encontrái.dose • n si utción de íehsjado, tva-Pajando con I). Mar uel Rodrígm z, i n 8an V cente de Timto, jurisdlcc ón de Mt t nzua 11 mándesele en es a fotma por no ser hallado en su domicilio 6 ignorarse su paradeio, il fin de que se prisente eu la Sala de ¡ udien-«ja de «ste Juzgado, dentro del término de tre nta días, contad«s deslíe la fe« lia de la (l tin. a inserción de di ha requis't« ria en los diarios otlcia’es, Gaceta de Madrid y de la Halitnit y Boletines de esta piovinc a y de la á «jue el Juzgado de Matul zas corresponda, al oí jeto de prestar declaración en causa que se le sigue s-pbre uso de nombre supu sto, linio aperoibimiept > de que en otro cago seiá dei tarado rebelde y le para)á el perjuicio á que hubiere lugar con arreg o á la Ley. A lo y«z se exhoita á todns las autoridades »«( civiles ce nio mit to-le», á fin de que pr. cedan á la práctica il1- los «q o)tunas «liirgtncias par* la luis ay «atpura del Josó, ¡onlóndo’o á «Úsposición de «ste Juzgado, en la Cárc< 1 del partido o n ias spgu-i adis ccnven'eutes en el caso de ser ti b¡-do.—Dado en Lugo A 14 de Marzo de 1885.—Juan Puig.
—K1 Escribano, Jesús Parga,	1327, C O 24
El Sr. Juez de primera instar cía del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se oohvi que por la Gacetrí oficial á D. Ditgo Paz s (a) Dieguiio, vecino de la cálle de i r Esperanza núm. 40, y á D. Eianc'sco. «u-yo apellido se ignora, pero que es conocido por Hed’on-‘do, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, caHe deMa Habana núm 49, á evacuaruna«-to«le.justicia en asunto cr minal.—H baña Abril lúde 18.85 —Br. Bernardo del Junco.	1330, O O 24
El Sr. Juez de primera i- slaucia del d st lt(ó «'e J«>-sús María por ¡uitu mt lia dispuesto se convoqué por tres númer. s d-la Gaceta oficial á D. Francisco Carranza ( arfsya, natural de Guan li coa, * Iteio, tab .-quero, de 31 anos y vecino de 1» c He de Puerta ( errada «ntre Alambique y San Nicolás, para que dentro de quinto dU comparezca en este Juzgado, cal ede la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia e i asunto criminal.-Hab na Abril ¡5 de 1885 -Br. Bernardo del June?.
¡1381, O O 24
El Sr. Juez de primera mstuuola eu popiedad del distrito del Ceiro, por ante mí ha d apuesto que por tres uúmevos de la Gaceta oficial «-e convcxjueá D. Luir de la Llana, para «jue á primera atntieucia á las doce de su mafiana comparezca en «ste Juzga'o á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habana Abrí 20 de 1885.—Autouio Alvurez. Insua. 1311, C O 23,
El Sr. Jmz de primer* instan« la <n propiedad d«l di trito «¡el Ceno, | or ante mt ha dispuesto se convoque a la persona ó personas que ron Justo título sean dueños ue ties cerdos, que son una puerca g-an 1e en buenas carnes y dos machos gordos, uno más chico que et o'io. ocupados en ri « clavo distrito en la mañana . «1 veinte del corriente, & fin de que dentro del término de quinto día ee presenten en este Juzgado, sito Acó ta 82,
¿evacuar un acto de justicia.—Hat.aca Abril 21 dé 1885.—Luis Blanco.	1821. O O 23
El Sr. Juez de primera instan ia del distrito Sur interino, se ba serv «1o disponer por ante mi que por tres núm« ro* cousicutivos «le ia Gaceta oficial y con término de diez, «l'as se c nvo ju» á |u pérs ua qne on ia m-disaa del dót qtilcced I a«t«ia! le ruó su traída una cartera del bilsillo eu el paralcro d -I feiro-catrll de ja'hnaiontn Bahía, est rufo en un wagón de t ree a.—Mata« zas 17 nlMloaLU‘
nión y fama.
iíiibana Abril 24 de 1885.-rrubi :s y te-canda.
Teresa de Cora-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta dal Gobierno g Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo tío la Guardia,
Agente Provincial.
regó.
Aguacate, I). Justo de la Guardia,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, H. Manuel Jauma v Sarra-
cam.
Ainaro ((.-¡fuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Oanasí, D. José Moret.
Artemisa,Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolóndron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebo].
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. */
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Cfodoy.
Báiita, D. Francisco'Roig.
Bejucal, I). Francisco Borr Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cncvitas, I). Justo deía Guardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento,
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, I). Justo ele la Guardia, Agente Provincial.
Guanájavahos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Avun
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
La3 Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Just«>de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, l>. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretariodel Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento. •
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipían, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. »
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz (le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-bjull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de A rm estoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo do Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
Ldo. Jua» ViB»ger-3. 182$, C 0 28
4
Solguiu, D. Bernardo Manduley.
GrJ^JSTGrJ^.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de eortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PIJBI.ICA-
Contiene ol Plan-de Estudios vigente con laa modificaciones aprobadas por el tíobiorno Supremo, el Reglamento de la C/nioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra'4e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley 8-Presupuestos de 7 de J ulio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Bane Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos d* guerra.
De venta en el despacho de esta 1^, prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
POESIAS ESCOGIDAS
DR
D. JUAN MARTINEZ V1LLERGAS.
Edidon costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposiciónalel público la colección do estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de iìOO páginas cada uno.
El precio de cad-a ejemqlar (encuadernación en rústica) es de S pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
HOJAS JE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AlONTAII^ FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS,
ipsiam i umiGiioi dseiiu por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
----: o:---
----IIÍLLASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—,
Arancel de Aduanas.

IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro-pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL CALOS DSL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodoro Ouerrero,
En pi’ensa esta última producción del eminente poeta eubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho dé esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglame&tç para la ejecución
Concluida la segunda edición de esta itnh*» tante obra se halla de venta en el Despicluj, esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1&X.A DE CUBA
heijLáuto pira se ejeiwii
Véndese en la Administración de este peri6d¡»|
un peso veinte v cinco centavos B1B. elejem-piar.
800ZBDADBS T EMPRESAS.
GOMPANIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO KtrCMMR.
Secretaria.
Ei) cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidid con lo propuesto po«- la Comisión de glosa de Cuenta!, ha resuelto la J unta Directiva proceder desde 1? del mes próximo al reparto de un 1Ü p.g en acciouesde esta Uompnilía, como importe de las utilidades di 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contratod» 20 de Junio del 1. de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará,
Compañía nvr. FkrroCaRkií, dk Matakzaí, Secretaria.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, con el carácter J* apoderado «le los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, L>. Isidro Alonso y D. Juau A. Isasi, cunto li-
Suidadores éstos de la t aja de Ahorros, Descuentos jr Jepóa'tós de Ja Habana, solicita que se le provea d» un duplicado de Jos certificados números 2975 y 377S que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á noisWe del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que teníaei su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud so publique en quini'e números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial d» esta Provincia de.-Matanzas; en la inteligencia d«lP se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún ¡ valor lo* certificados referidos, como al terminar ha pfiblipaoióin no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro Lavattídt Secretario.
DR LA
LEY DEL REGISTRO CIYE
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprabade por Real Decreto de 8 de Enere de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AfiORUO»,
Descuentos y Deposito» de la Habana.
I). José Amor y Fernández, apoderado de D, Pedro García Fernández, ha participado el extravío d» la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 53403, y solicitado se le provea de duplicad». Lo «pie se anuncia por este medio y durante quine* días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarle.; en la inteligencia de que si dentro del término inói-cado no se presenta reclamación, so procederá á ei pedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificacióu primitiva nula y de ningún Valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Secretarle, Manuel de Jesús Ponce.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUINICIPAE
DE LA
HABANA«
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 25 DE ABRIL DE 1885.
1 A las 8.—NOVILLOS EN POLYORANCA. (Primer acto.)
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 4881.	Alas 9.-EL ultimo TRANVIA.
Se bailan d la venta en el Despacho de libros «	-pa r.AAirn a mron
de la CIaoeTa. 1 entente liey 23.	, A laS 10.-«,CALAMIDADES!.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilp familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrar les con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Oftiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible 8ua por las personaé que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta d«4 Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.	l
^Cc^^BAILE AL FINAL De CADA
C IRCO DE PFltllsLOMrXS’
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-Chistosos clowns.— Leones africanos-—® Elefante Romeo.—Un hermoso Leoparde-Todos los juéves función de nioda V los dias festivos matinée á la una de ^ tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
Precio del ejemolar 4 PESQS billetes. IMPBfiNTA DEL MENO \ CAPITANIA GINBAI* POH 8.