TTMÉr^m -ttfT—
Número 213.-*-Fólio 1.
I). Luis do Sanquírico, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y tér-niiao do quince á recoger uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Jlentas Públicas de la Administración de contribuciones de Santa Clara, de la que aquel fuá Contador, correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán hs perjuicios cor siguientes.
Habana 3 de Junio de L'85.—El Contador general.—]’. ti., Luis /zquicrd> y Roldan.
Nú ñero 177.—Folio 1.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, su.? apoder ados o herederos, caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de ' ueutas del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, de la que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de lb74; en la inteligencia que de no presentarse a recoger los indicados pliegos de reparos se les ocasionarán ios perjuicios cons'guientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 173.—Folio 1.
D. Rafael López Quijano y D. S Ivestre Jiménez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se s<-ivirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos Je reparos deducid rs por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas do la Administración de Contribuciones de Cienl'uegos de la que fueron Administrador y Contador correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse d recojer los indicados pliegos se ¡es ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885—El Contador general, P. O., Luis Izquierdo y R Idán.
Número 178.—Fólio 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Couta-Rcría General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías de esta Isla de Ja que aquel ¡ué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego ee le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885.—-Kl Contador General. P. t% Luis Izquierdo y Roldan.
Tesorería General de Hacienda.
A fin (le dar cumplimiento á providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de alcances de I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Admi-uist-ador y Contador de Rentas, que fueron de Sagua, se hace necesario que en el término de quince días, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, so sirvan presentar á esta Tesorería, po” si ó por medio de persona que los representen, las carias do pagos números 99 y 188 de 10 y 20 de Mavo do 1879, por valor de $779-30 y $ 8r-*(> en oro, que respectivamente constituyeron en garantía de su gestión en los expresados destinos; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plaao, so procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan.
Habana, Junio 10 de 1885.—El Tes' rero general, Jo ai Rodríguez Correa.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana,
JVegcciado de A’canas.
Ignorándose el domicilio do I). Ramóu Cortade-llr.s, Colector que fué de Rentas de Güines, se le cita y llanta por el presente medio, á fin de que se presente en esta Administración, en término de quinto dia, para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 12 do Junio de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José Gra-marén, Mayor, D, Manuel Garrido y Cajero, D- Tomás Molina, que fueron de la suprimida caja del Presidio de esta ciudad, se les cita y llama por el presente medio á fin da que se presenten en el Negociado de Alcances de esta A duran stracióu en término do nueve días para enterarles de un asunto que les interesa.
Habana 9 de Junio de 1885.— Guillermo Ferinat.
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEU ¡CIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mctálifo. Billete. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
or importación..................... 17979	17
Exportación...................... 19(0	82
Navegación......................... 71	14
Depósito Morcantil.......................
Intereses tic pagarés....................
Multas por inflaciones........	47	25
Resultas de ÍS8 A 8 .....................
1997 GS 1997G 85 1014 20 2055 02 ........ 71 14
47 25
SEMA...... 2003S 38	3011 88 23050 2G
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.S
del Municipio.............
„ el do 10 p.5 sobro pasages...
„ el do Carnes frescas.........
f Por el do 25 ets por Para la Junta | tonelada de desdo Obras uel| carga............
Puerto..... I ,, el de Atraque,
( Pontón y Draga
5G2 72
2S3 53
........ 5G2 72
........ 283 5?
201 40 .......... 201 40
TOTAL... 2I0S6 03	3011 88 24097 91
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Recaudado basta la focha en este lites por todos conceptos. 326583 93 Idem hasta igual dia del año anterior..................... 214537 11
De misen 1SS5................ 112051 82
ITabana 17 de Junio do 1S85.—El Tenedor dé Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Rueño.—El Administrador, Fernández.
EHúnes 22 fiel actual y á las 12 de su mañana, se verificará en los Almacenes do esta Aduana, el remate en pública subasta de los siguientes efectos de-clarados de abandono en las cantidades que se indican.
Una caja coa una pila eléctrica con su accesorios 10 pesos.
Uu barril añil en polvo 0 pesos.
Un liuacal muestra de pesas 10 pesos.
Uu buito papel con anuncios, una báscula y un paquete libros impreso?; al mejor postor.
Habana, Junio 17 de i88ó.— Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías que á continuación se exp esan y no habiendo presentado el intensado las debidas declaraciones, se avisa á los mismos para que lo verifiquen en el término de 20 dias ron arreglo al artículo 84 inciso 3? de las cnlenama?; pasados los cuales sin efectuarlo ge ccníideniráa abandojnul'as dichas mercancías,
otan
Por vapor americano “¿aratnga,” procedente de New-York, entrada en 2G de Marzo, una caja manguera de goma, rotulada ti Grupe y Guderman y otra, globos de erisfal rotulado á Lucia J. Piwert, Ingenio ‘Hormiguero.”
Lor vapor americano ‘‘Niágara,-’ procedente de New-York, entrarlo en 12 de Marzo, una caja cerveza rotulada á M. Winfield.
Por vapor americano “Newport,” procedente de New-York, entrado en 2G de Febrero, un garrafón encajonado marca J. R. Frauck.
Por vapor español “España,” procedente de Ca-¡ diz, entrado en 1G de Abril, uou caja medicinas consignada á D. Jjan S. Fernández.
Per vapor francés “ Vil lo d; Saint Nazaire-,'’ j procedente de Saint Nazaire, entrado en 13 de Marzo ¡ una caja botines, camisa?, calcetines y leutrs cousigoa-1 do á C b. Venuut.
Habana, Junio 16 de 1885.— Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja medias, calcetines y corsés de algodón marca A. Mijares v Cp., procedente de Liverpool conducida por el vapor español “Guido” en su expe icióa de 10 de Abril último, y no habiéndose presentado Ls debidas declaraciones, se avisa al interesado para que lo veri que en el término de veinte días con arreglo al artículo 84, inciso 3o de las ordenanza?, vaaados les cuales sin efectuarlo se considerarán abandonadas dichas
mercancías.
Habana Junio
13 de 1385.— Fernández.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de remolques do Gánguiles do la Draga ‘‘Cristina-’ del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio seiá por medio de subasta pública y aprobado el pliego do condiciones particulares, que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el lunes 22 del corrí en te mes á las 3 de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, como Presidente de esta Junta, donde so hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente, durante la primera raedla hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones citado e! cual estará de manifiesto en la decretaría de la Junta, calle de la número 24.
La subasta se celebrara con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Amargura
Pliego de
las generales de Obras Públicas do 25 de Di
ondiciones particulares qué, además de
Dieu lo contrata de
ciembre de 1867 regir Remolque de, Gánguiles.
(Se publicó en les dhi3 11, 12 y 13 del corriente.)
Acordado por esta Junta proceder á la adqui sición dol carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga “Oiistina” del tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el periodo de tiempo y con las candicionos que se estipulan en a cláusuhi 7.a del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
La referida subasta tendrá efecto el innes 22 del corriente mes á la una de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, donde se hallará la Comisión designada al efecto,
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas, todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos usí como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio du 1885. — El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Pliego do condiciones particulares que además de las generales do Obras públicas, de 2« de Diciembre de 1867, rejirá en la contrata do suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia.
(Se publicó en los dias 11, 12 y ,13 del corriente.)
■g
: S3
K
*X
CQ
C
OC
*s
—1
UJ
o
o
f—
ce
UJ
3
Oh
UJ
Q
en
<
ce
CQ
o
UJ
a
<
í~
SE
=3
<1
I—I
Pi
i—i
w
p
£
tí
io
oo
co
«
a
o
iw
«¡
S
a
R
H
2,
«
P
P
O
P
H
ü
Q
fifl
3
<1
«
«
Total.	Centavos.	L- rt<
1 _o *vo <3 & tx	Centavos.	13.50
	ai C >	
S	c3	U
	V-* a	rH o:
		
	ü	

o? a
^3
C
W.
c
fe
O O
§ 5 8 è
1 & Cç g
s
O
Ci
r
O
"o»
O
O
CS!
P
O
CQ
O
P
O
O
Cv
s
O
£
Ip
ci
CU
S
O
O
O ch 'ü
rj
P
P
O
O
'P
«
5s
£
«3
p
Ci
Z)
O
0>
<4H
<X>
‘
TERCERA SECCION,
M
A4 JS KO A DO NAUON\i.
mrMiit
Instiíutodesegundaenseñaozade la Habana.
Secreta) ía.
El lunes 22 del corriente, darán principio en este establecimiento los exámenes de los alumnos roatricu-j lados en Enseñanza Gomé-tica y c ntinuarén los de J matriculados en Oficial y Envida que por cuaiqnier j cama no hayan podido verificarlo en su oportunidad.
El miércoles 24 ?o verificarán los rj rrdeios de oposición á premios ordinal ios correspondientes á la Enseñanza Oficial, el jueves 25 los de Enseñanza Envida v el viernes 26 los de Doméstica.
Kl m snm día 26 so constituirán Tribunales de grado ele Bachiller para ambo? ejercicios.
Todo lo cual se anuncia por este medio, de orden del Sr. Director, para general conecimiento.
Habana, 17 de Junio de 1835.—Segundo Sánchez Villarejo.
ilubalcava” ó autor! latí de marina de! punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por j té’mino da treinta días que se cuentan desde el día ¡
de la fecha á dar sus descargos; y de no verificarlo se ¡	.
juzgara en rebel ha con arresro a UrJenanza.	¡	¡0	& regaiar ...................   nj
j Batabanó Junio 2 do 1885.— Evaristo Casariego, jxaom úi. ¡a. id.'büeno'¡i' superior....... 12¿
------- i Idom id. id. id. florete................................. 14£
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-
AZUCAUES.
bft-
tería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té mino de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca «lo la aparición dei cadáver de una niña recién nacida en aguas del casti lo de la Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Coman-) dáncia de Marina en día y hora hábil, con lo que) obsequiarán la buena admini-tración de justicia.
Habana 8 de Junio de 183">.—El Temento Fis-j cal, Manuel González,
Cogucho inforior á regular nCunero 8 á 9
(T. II.) .............................
Id. bueno superior número 10 á 11 ....... 5J
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14.................................... GJ
Id. bueno número 15 ú 1G id.............. 81
Id. superior número 17 á 1S..............)
Id. llórete número 19 á 20 ..............j
reolí.
91 á
0
7?
8i
11
O1ÏNTRIFU0IA8 DE OUA KAl’O,
Polarización 91 ú número.
97.--De 6 &' 7 rls.
oro según envase y
4ZUCAUDE MISI,.
Polarización 86 á 90.-
Monte de Piedad.
Dirección.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comi-j sión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, | cito, llamo y emplazo por término ele diez días á los ¡ individuos que á conti'iuac ón se expresan, para que 1 se presenten en esta C'omandanoia de Marina en día y llora hábil de despacho, para hacerles una notificación La persona que se considere con derecho á las al- en causa instruida por homicidio del domiciliado for-hajas contenidas en los lotes números 25,456 y 25,643 2030 ,]e is|rt ,]e Pinos, 8ecundino Martínez y RodiBo; depositadas en este Establecimiento en 8 de Abril de en e| concepto de que con ello obsequiarán la adini-1H84 y en 13 de Junio del mismo año acudirá dentio nistración de justicia, de quince días á hacerlo valer; apercibida que no ha-cerlo así, se entregará al interesado el duphe ido que
solicita.
Habana
Samá.
15 de Junio ele 1885.—M. Torres y
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
------- I D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre
la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, La persona que se considere con derecho á las al- dependiente, hajas contenidas en el Jote número 26,77-1 depositadas Pardo José Váleles Marrero (á) Ño José, natural en este Establecimiento en 24 de Abril del corriente ¿|0 ¡a Habana, soltero, de 20 años, carnicero, año, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente FiS-apercibida que de no verificarlo así, se entregará al ca]( Manuel González.
interesado el duplicado que solicita.	________
Habana 16 de Junio de 1885.-3/. Torr-es y Samá. 0vAm ,h la j,¿(J2a ((d dia ls <¿c junio de 1885-
De 4} ú 5 ría. oro (3) según «arase y aj. AZÚCAR maboarado.
Común ú regular refino.—Polarización S6 ú 90.—í)e 4J ( ¡ oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Rohigu y Escalen.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Ridoan.
D. Antonio Chomnt.
Habana, IS de Junio do 1335.—El Síndico, 51. Núiioi,
til.
CUARTA SECCION,
Hospita! Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-
Servicio para kl día 19.
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Fraucisco Alfonso-
Visita de Hospital.— Batallón U. ¿o Isabel II, Médico para los Oaño3.— El de Escribientes y Ordenanzas D. Gaspar Qulroga.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adminislradón Subalterna de Hacienda de dad.
T,
vn-
eneral fecha de ayer, ee modifica la fecha que se venía Voluntarios
anunciando desde el 12 del corriente para celebrar la Hospital Militar y Retreta en el Parque Central, subasta pública, en 13 de Julio próximo, en el sentí- —Batallón de Ingenieros.
do de que se verificará definitivamente el día 25 del	Batería de la Reina.—Artillería ele Ejército,
actual y 12 en puuto de su mañana, para contratar el	Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, car- E] 2? de la Plazn, D. Gracibano Ráez
Alcaucea.
D. Luis Rodríguez y D. Anibal Coromina, Administrador y Contador respectivamente que lo han sido de esta Dependencia, ó sus herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de 30 dias contados desde esta fecha, á c-fectuar el reintegro al Tesoro de la suma de 224 pesos 50 centavos más el^G p § de demora que les resulta de alcance por el ramo de consumo de gauados durante el ejercicio del presupuesto de 1871 á 72; eu la inteligen-
i,,,,™, in„i,o Ln/ra LwonMi na nqn(4(. r -	•	’ 'e,	00 ,	,	-	,	' cia de que U uscu rrido el plazo señalado sin verificar
nes, leche de vaca, leche ele burra, bizeoenos, pañete	Imaginaria en ídem.—Kl 3V do la misma don	- x ,i.,	; i 0
las, carbón, leña, gas, hielo, efectos de escritorio, cris- Francisco Sobredo	d-lch-''. re,mt<«R? EC P~c“erá a dar ( ueuU ,a la
El Coronel Sargento Mavor, Recaño.
tal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar,' durante el año Económico de 1885 á 1886.
Lo que se hace público para que las personas que ¡ desearen interesarse en la misma, á la hora y día fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto de inforBiarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de once á cuatro y media de la tarde diariamente,
Banco Español de la Isla de Cuba-
Ei Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este establecimiento se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por oiento, á dos meses.
Siete por ciento, á tres meses.
Ocho por ciento, á cuatro meses.
Doce por ciento á seis mese?, y merecieren la aprobación ele iasuperioriiiaei, estarán Lo que so anuncia al público para su conoci-obligados á satisfacer a la Gaceta uncial el importe m¡en(0 de loa anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total imperte, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por vario? ó ramos separados.
Habana 18 de Junio de 1885.—El Secretario, José P. VUluendas.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren la aprobación de !a Superioridad, estarán
procederá
rioridad para la resolución que corresponda.
Trinidad 6 do Junio ele 1885.—El Administrador, Pedro Suez Azpiazu.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
Habiéndose diferido la subasta de animales y otros bienes del ingenio “La Benita,” ubicado en este término municipal anunciado para el sábado 13 del corriente mes, señalándose en su defecto para dicho acto las doce del día del Jueves diez y ocho del actual. l/> que se publica por este medio para general conocimiento á fin de que las personas cjue deseen tomar parte ea Habana Junio 15 de 1885.-E1 Gobernador, José ff reraate’ Pu?df1 verificarlo con arreglo á las condi-
^	/-vi--»	7	flmimips nTHinfmrlns.
Cunovas ae¿ Ccistuh.
Comandancia General de la Provincia de la ffib ana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Isidro Posadillo y Posadillo, ha acudido á este Banco, participando el extravío del recibo de depósito simple número 3237 que por la cantidad de setecientos pesos en billetes del BaDeo Español de la Habana, constituyó en 29 de Abril próximo pasado, y solicitando se le expida un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 20i del Reglamento concordante con el artículo 9o del mismo,
diciones anunciadas.
Alfonso Xll Junió 11 Valle.
de 1885.—M anuel G. del
D. Manuel Camps y Menéndez, Alférez de la segunda modifica 'o por Real orden fecha 23 de Noviembre de Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de la anuncie dicho extravío por tres veces eu los periódi
Comandancia general de Vuelta-Abajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Alférez del Cuerpü de Estado Mayor de Plazas, 3er. Ayudante, de la ele Pinar del Rio y Fiscal eu Comisión de la misma.
Hallándome instruyendo expediente contra el Recluta disponible del batallón depósito de Santiago (Ga-
plaza, para evacuar un interrogatorio en el saigento eos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diez j licia) José Sánchez Seoane, por el delito de haber so-segundo que fué hoy licebciado absoluto residente días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos! imitado variar de residencia de la plaza de la Habana
i « 1	«-	. ti	, tí i -	..... .i. i _ i p. .i. _ .i . i	__... i - ! r»arí\ In ilo Pirmr	Rm é>t¡ pI mp.es rip. HVhi'Prn ¡immn
en la plaza, Mauu'd Fernández Bolaños,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la Acade- Cantero. mia de Alumnos de esta Capital, de siete á nueve de la mañana, á fin de evacuar en él un acto de justicia; pues de no verificarlo así le serán aplicadas las penas que la ley prescribe para esta clase do faltas.
Dado en la Habana á los once días del mes de Junio de 1885.—Manuel Campa.
meses desde la fecha del primer auuncio sin reclama- ParA (1° Pinar del Ivio en el mes ele Febrero último, ción de tercero, se exp da el “Duplicado” que se soli- y corao ape-ar del tiempo trascurrido no ha verificado cita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad, i su presentación en esta plaza; suplico á todas las auto-Habana Mayo 29 de 1885.—El Secretario, J. fl.'ridadee tanto civiles como militares que, por cuantos
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Jnnlo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
D. Luis Fontán Santamarina, Teniente graduado Alférez agretrado al oatallón de Ingenieros.
Ign rándose el paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Bilbao, Juan Eüzondo lri-goyén, que ée bailaba en el manicomio (Mazorra) potrero “Ferro”, jurisdicción de San Antonio- de los Baños, y que salió curado do Adío el día ¡4 de Octubre último y en el que, me hallo encargado de evacuar un interrogatorio en averiguación de si ha posado ó nó la revista anual reglamentaria del año ue 1883, Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, señalándole el Cuartel de Madera de esta plaza, donde deberá presentarse den-tro del término de treinta días, á contar desde ia publicación del presente edicto á prestar su declaración; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 11 de Junio di! 1835.— Luis Fontán.
Abrió á 232¿ p.g y cierra do 232J á 233 p.'
FONDOS PUBLICOS.
6 las doi.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual.........................
fdein id. y 2 id..................
Idem de anualidades................. 61
Billetes hipotecarios ...................
Idem del Tesoro de Puerto Rico............
Idem del Ayuntamiento.....................
75* á
* *á
75 p.í 603 p -
D. oro. D. oro.
ACCIONES.
« H, S*.
•2-0b
N
£
cí fe
o I
"O
.g §
8 §
2 o
00 rH
O
<M
o?
O
O
-4-J
O
-4~>
O
£
P
I. Tí
JO (S OO H * £
§
O .
d; o
C
< o ..
rP ~P O 53 z
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Deo-graoias García Casitú, hijo ile Jo é y Josefa, natural de Libardón, proviucia de Oviedo, de diez y seis años de edad, de estadó soltero, de oficio labrador, para que ea día y hora hábil y á la mayor brevedad se presente eu esta Comandancia de Marina para hacerle una notificación.
Habaua 15 de Junio de 1835.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Banco Español do la Isla do Cuba..... 4
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacones de Re......
gla y del Comercio.....................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina.........................
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... ...
Críídito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............................
Emprosa do Fomento y Navegación del
Sur................................ ...
Primera Compañía de vapores de la Bahía.................................. ...
Compañía de Almacenes do Hacendados......
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas....
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas........................ ...
Nueva Compañía de Ga3 de la Habana.......
Compañía de caminos de hierro de la Habana.....................................
Idem de Matanzas á Sabanilla.............
Idem de Cárdenas y JAcaro................
Idem de Cicnfuogos y Vijiaclara.........
ídem de Sagua la Grande..................
Idem de Caibarion á Sancti-Spíritus......
Idem del Oeste....	......... ......
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas ..................................
Iijcm Cibano.............. ......... ....
Idem del Cobre...........................
Idem do Cuba.............................
Refinería de Cárdenas....................
á 3 p.§* D. oro.
medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado Recluta, y si fuese habido, lo pongan« mi disposición en el cuartel de Infantería de esta plaza pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que !a presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial do ia Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Dada en Pinar del Rio á 18 de Mayo do 1835.— El Fiscal, José de la Fuente.
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..
D. Evaristo Casariego, Altérez de Fragata graduado,
Ayudante de Marina y Capitán de Puerto del Distrito ele Batabanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués de Rubalcava” el marinero de segUllda clase José Guz- Cédulas hipotecarinsal6pginterisamr.il máu; de incógnito y de Juana, y natural de Baya.nóo, Idcm d? I03 Almadenes do Santa catalina provincia lie Puerto Rico, a quien estoy procesando por el delito de segunda deserción: por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, señalándole el pailebot “Marqués de Rubalcava” ó autoridad de marina del punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por término de treinta días que se cuentan desde el día de la fecha á dar sns descargos; y de no verificarlo se juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Batabanó Junio 2 de 1885.—Evaristo Casariego.1
VENTAS DE VALORES HOY.
6.S00 Renta del 3 p.§ y uno do amortización,
Ayer 4. ílltima: $ á 75¿ p.o i)* oro C.
S 7.050 Renta de Anualidades, á 61 p.^ D. oro C. 10 acciones del Banco Español, á 4 p.§ D. oro C.
$ 20.000 Renta del 3p.g y uno de amortización, á oro á pedir en Julio.	~
Don José de la Fuente y Fuente, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor ele Plazas, 3er. Ayudante de la de Pinar del Rio y Fiscal en Comisión de la misma.
Hallándome instruyendo expediente contra el Recluta disponible del batallón depósito de Figueras Pedro Vila Roque, por el delito dehaber.se ausentado sin la debida anticipación en el mes de Octubre del aflo último, del barrio de Guiiléu, término de San Juan Y Martínez en esta provincia donde tenía f jada su residencia; á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Recluta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el cuartel de Infantería de esta plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de las provincias.
Dado en Pinar del Río á 27 de Mayo de 1885.— José de la Fuente.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y. Julia. Teniente Corone! graduado Comandante del Arma de caballería y U*" cal militar permanente ele esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el cabo lo de la disuelta guerrilla Montada de esta ciudad Juan Izquierdo Cabañero, los guerrilleros licenciados absolutos Gaviuo iáosa Oblea y Enrique Díaz Díaz, cuyo actual paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejercito por este mi único edicto cito á los referidos Gavino Sosa y Enrique Díaz para Ue en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín -oficial de la provincia se presenten en esta Fiscalía Santa Clara 16, y de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Santa Clara, 11 de Junio de 1885.—José J. Calbetó.
76
r-5


•o
¡=r.
v
D. Evaristo Casariego, Alférez do Fragata graduado Ayudaute de Marina y Capitán do Puerto del Distrito de Batabanó.
Habiéndose ausentado clcl pailebot “Marqués de Rubalcavo” el marinero de segunda clase, ¿Manuel Fernández Ca' rejal, hijo de Ignacio y de Juana, natural de Bergande, provincia de la Coruña, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á dicho marinero, señalándole el paiL-bot “Marqués de
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España................................ 3
Inglaterra........................... 20
Francia............................ j ¡¡í
Alemania......».....................
Estados-Unidos.......................I
Descuento mercantil.
Don José Viñas JUrgantinos. Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Gcardia civil ue Sancti-Spíritus y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra el guar‘ dia segundo (de-sertor) Manuel Bergara Escalera, por . el delito de estafa y falsificación de firma; y usando de D. las facultados que las Reales Ordenanzas me concede1) por e3 te primer edicto, cito, llamo y expías») al refer” do Manuel Bergara, pora que en el térmiuo de30 dics á contar desde la publicación del presente edicto com parezca en esta Fiscalía, sita en ls casa-cuartel q11® ocupa la fuerza del Cuerpo en Sipiabo para respon1 cj á los cargos que le resultan en esta sumaria,_ segufo ■ de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y 6o d,v!j lo contrario se le con-úderará rebelde y será juzg3'11 • en Consejo de guerra ordinario por ser así ia voiuctat f 83 Ú M.ep 10 I de 8. M. el Rey (q. D. g.) Publíquese este edicto en { 9¿ í y| p-J i>‘. c¡v. ‘ j la Gaceta y Bo'et’-n oficial ele la provincia y en el ' f 6 p.= basta 2 mese?, j Cuerno para que pueda llegar á noticia del intce-3' J ■ í	8 P-f | Dado en Siniabo á los » día? del mes de Ma.V'
(ora y btUrtM.	; 188;\—El tiscttl, Jcsé V iñas Bergantines.
«i
5	p.2 P. sp ty c. 20Ì p.g P., 60 d[v
6	p.gr.
p-o P. 3 d[v.
P. 60 div.l!