

IPIEIE^IOIDIOO OZFIOIjéLL ID HÜHL G-nPTTil ^.T^TO,
NÍM 30.
. Mij5cole9 4 nB Fbbkero de 1885.—San Andrés Corsino Ob.—Ciucülar en el Ce
RRO.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
do de Castro y Alio, legítimo y nuevo re-;la sociedad Heydrich y Comp., contra pro- denas que no
, r. , r\ '	.», ,	. ,	.	, , *l , •> 7—r-> ””“v*“ r1“- v4'-“r>° '-i'*« uu excedan del grado de arresto mavnr 1
presentante de Calvo y Cp., que en 31 de, videncia de la Intendencia General de Ha- ha tenido á bien " ’ ’	’
« ■pilA nntifi/'.sì/Ifi ú r»ír\n/'1o ama írv.A 1« —-------------?	_ i	a:*i---j_ i* • »
Diciembre de 1883, no les fué estos Sres. la resolución podiente seguido brar á la Compañía
dios de navegación y puerto y carga y descarga, sino únicamente la Real orden de
emp'aèa á re, Adminis-Ja G rundo
espondiontes á los dos últimos ejercicios. «Resultando: en lo inpertinente para informar sobre la procedencia del recurso que
28 de Agosto del mismo año, pues si bien la citada resolución fué dictada á consult
A ______ ______ r___ _____—-------- v.,	vmuauj cicuici pagar
ellos, sino tan solo porque habían sido re- la contribución industrial; que si bien no! sueltos en un mismo acto; que por lo tanto, aparece en los antecedentes gubernativos seguido el expe dente por la Aduana en que la Sección tiene á la vista, en qué fecha1
^ 1 „ A—A -----------5— J-™ /..l -1!« - .1 - 1
MIBII UR.U DE U ISLA DE W
HACIENDA.
La Se<*cion de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 14 «le Noviembre último lo siguiente:
“Excmo". Sr.: Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Francisco do los Santos Guzman, á nombro y con poder de los Sres. Calvo y Cp., legítimos representantes de la Compañía Tras; tlánliea de vapores-correos españoles,contra providencia, fecha G de Febrero último, de Ja Intendencia general de Hacienda que desestimó la instancia en «pie los citados Sres. con la representación expresada solicitaron se decía-
Snt!“	!<feSta,X:.fí' ?<* >*.-* ?• i ?7 .le. mismo nisterio Fia™. que e„ oljuielo l,a de
gacíou y puerto y carga y descarga.
«Resultando; en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso:
, En cumplimiento ii lo dispuesto por el Sr.jMi-con focha de ayer, disponer que nistro Jefe de la-Sección 3.a, so cita y niY’,%1,
teles sitos D. Juan Antonio Fernandez Alcgr las pri trador de Rentas que filé de Su :edun del ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que siempre que estas últimas en el término de ocho dias se presenten por para seguir desempeñando sus sí 6 por medio de apoderado en forma en la cargos con sujeción á su reglamento.	Sccuctaría de este Tribunal,
se inserta para ge- y hora hábiles do oticina, á
el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas de la Subalterna del El Secretario del Gobierno General, citado pu to correspondiente al mes de Julio de
Tp	~	‘	11880, ampliación afio económico de 1879 80; en la
; inteligencia de que üo verificándolo, se procederá i segon previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2-1 do Enero de 1885.—El Secretario general.—1\ S., - Valentía Melgar.
no los inhabiliten
os con snjecio . ... .......
Lo que de-orden de S. E. neral conocimiento,
Habana 30 de Enero de 1885.
del Gob___________
Francisco Cassá.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto
T o y *	•	•*
Prado 105, en dia recojer para contestar
por el Sr.1 y emplaza j ..concio Zamora, j espcctivamentc fuoron
j-----»»4VIII.V 1 lid UU
ésta de esa resolución para ante la Inten- adoptó, siempre la demanda había sitio in- j,l(. Sancti Spintus, ° a sire herederos, si hubiere dencia é interpuesto en tiempo hábil contra terpuesta en tiempo y que además lo había	° - témiJno °»oc *.° 'la- se
_____;j____; _ __n______i	- i	• %	»
Intendencia General tie Hacienda.
Sección de Amortización.
El Excmo. Sr.
I*#	#	• x	i	'	’	’
virse declarar admisible este recurso y de-cedencfa do la demanda, en ia cual mam- signar en su virtud el funcionario dei Mi-
Gobernador General oida la Junta de-Autoridades, ha tenido á bien resolver, uta do;que el cambio á que deben admitirse y entregarse
.. ------punto ; por el Tesoro los billetes del Banco Español do
correspondiente al mes de Noviembre del año eco-;la Habar'-* J.....-*■- ’	* '
nómico de 1879-80; en la inteligencia de
«Que exigida á Ja Compañía trasatlántica por la Aduana de este puerto el pri mero de los derechos ’
___ - - ------------ - — —	Vt». »1 vi v/ VU v i I UIVJ
A	I--	-- t : -y --- T—	1	p'
expediente, lo es literal del oficio en. que la sentar á la Acfrqinistracion.i: Sub-Intendencia de esta Provincia notificó! Y~i
roDre-
hilletes del Banco_______r...
«na durante el próximo mes de Febrero pa-
____ que no1 raí cumplir con el artículo tercero déla Ley de 7
verificándolo, se procederá según previene el nrti- ¡de Julio de 1882, sea el dv
„..1„ J- >- »' J	'	.........
á Calvo y Cp. la resolución de la Intendencia de 30 do Octubre de 1883.
>s mencionados por to- so qUe 4 ja Empresa so diera traslado de la do el tiempo trascurrido desde J* de Octu- Real orden de 28 de Agosto, sino qué de-bre 1878 hasta 12 de Agosto de J882, y ha- 'clapy resuelto definitivamente por ésta la liándose opuesto la Compañía al pago, por- cuestión debatida entre dicha Empresa y la que en su concepto estaba exenta de él, á Administración, y qge en esa virtud orde-su instancia y con suspensión do todo pro- ¿ ja Aduana que liquidara y prqcediora eedimieuto se sometió el asunto á la reso- >s¡a demora á ía exacción de los derechos ep Ilición del Gobierno de S. M.	| cuestión.—Considerandorque la oposición
«Que éste, en Real orden de 28 do Agos- al parecer motivado de la Sección viene á
de conformidad con el preinserto die-támen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que re-«Vista dicl^acopia en que á f. 68 vta. y!presente en ella los derechos de la adminis-- -	sólo dispu- tracion al Sr. Teniente Fiscal, D. Severim
1	1 i »	*	*
culo 42 de la Qrdonansa de 30 do Abril do 1855.
Habana 24 do Enero de 1885.—El Secretario ¡general, P. S., Valentin Melgar.
G0 consta que Jq Jqtendencia no
to de 1883, conformándose con ol parecer del Consejo de Estado, desaprobó la suspensión del procedimiento gubernativo y dispuso que continuara hasta la terminación con arreglo á las Ordenanzas de Aduanas. «Que en tal virtud la Intendencia Ge-
Prieto, que le corresponde en turno.
If abana Enero 29 de ]885.
Ramon Fajardo.
SECRETARIA.
Sj'^gio^- pp política.—Personal,
'S
-	/11	1	i Por el Ministerio de Ultramar se comunica
fundarse sólo en que á los demandantes no aj Excm0> gr> Gobernador General la Real orden se les notificó debidamente la resolución de qne sigue;
la Intendencia de 31 de Diciembre de 188^. j “Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto «Considerando! que en el oficio de la, de Administración de la Secretaría de ese Gobier-' Sub-Intendencia de esta provincia, si hicq no General, vacante por cesantía de D. Antonio aparece el traslado que había dispuesto la W d°íada cpn pl sqcldo anual de t rescien-Intendencia déla Real órden de 28 tle tos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy *	(q. D. g.) ha- tenido a bien nombrar a I). Juan
Pardo de Andrade.—De lleal órden lo digo á
neral de Hacienda con lecha »31. «le Diriem __t..T___ — — —..	^ «w / p
bre de 1883 y al comunicar la Real órden Agosto, también se incluyeron todos los de- --1'
Pl’Ovin- más extremos résuoltA« nnr dicha A n
y demás efectos.— años.—Madrid 30 de
55
anterior al Jefe Económico do Ja j/rovin- más extremos ró3ueltos por dicha Autori-, v ^ tr¡l 8ll conocimiento cía, le previno que ordenara á la Aduana dad Superior on su proyj lencia de 31 de Dios guardo á V. E. muchos «pte procediese á liquidar el derecho expre- Diciembre, la cual á mayor abundamiento Diciembre de 1884.—Tejada sado, más el de carga y descarga desde l9 reconocen los mismos interesados.	| V dispuesto por 8. E. en 2« del actual, su
de Julio de 1882 y exigiera el pago de ám-1 «.Considerando «pieesa comunicación se cumplimiento de 6» orden se publica en la Gaceta boa á la Empresa, y «jue á ésta so le comu- hizo directamente á los mismos represen- jofaoiH^pam general conocimiento,
tantos de ’
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que filé de la Colecturía de Rentas de Gibara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Tesoro dp la citada Colecturía, correspondiente al me$ do Agosto del año económico do 1879-80; on la inteligencia dc-que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de
doscientos treinta y seis por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también so contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo qne se sirva resolver cd Excuno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo,
Lo «pie se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 18S5.
El Subintendente General, í.aeas Garda /A /z.
rio general.-
-P. S., T alentin Melgar,
18S5.—El Secreta-
meara la Real órden de 28 de Agosto en ol tantos de la Compañía y «pie comprendió! concepto do que resolvía definitivamente la íntegramente todos los puntos decididos por cuestión debatida por olla con la Adminis- ja Intendencia on su indicada providencia, tracion.	de suerte que reúne los requisitos quedo-
«Queeomunicadas en a«iuella misma fe- ben acompañar á la notificación administradla á los representantes déla Empresa las tíva para que llene cumplidamente su ob-antériorea resoluciones de la Intendencia, joto-.
reprodujeron contra ellas auto dicha Au- «Considerando: que en contra de locx-toridad con instancia do 9 do Enero próxi- puesto no cabe aleoar eficazmente mm« Ir»
Habana 28 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Eterno. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto do la Secretaría del Gobierno Civil do Santiago de
_	_______—	_ _ ...W4WVUUVO jyv*-x W vj^UV WV U1U1 UU
sioron M. Calvo y Cp. á nombre de la E111- por notificados de ellos, pues á 110 haber Puerto Principo.—De Real órden lo digo á V. E. presa, demanda contenciosa en 3 de Mayo, s¡do para esto, la Sub-Intendencia no los para so conocimiento y efectos correspondientes.—
cia de G de Febrero, con la pretensión que se declarase á la Empresa exenta
actual su Gaceta
para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
orden.
t	r	«Considerando, on fin, quelas providen-
los impuestos de navegación y puerto, y cias gubernativas se entienden notificadas, carga y descarga, resultaba extemporánea, s¡ aparece do una manera clara que el inte-porque la Intendencia había resuelto sobre rosado tuvo conocimiento de ellas [consul-el fondo de esa reclamación en providencia ta del Consejo do Estado de 7 de Abril de de 31 de Diciembre de 1883 ya que en ella, 1865] y Calvo y Cp., como representantes! Habiendo
declarando que, á tenor de la Real órden de la Compañía Trasatlántica eran, según Americanu de .	.... ___________
de 28 do Agosto anterior, quedaba resuelta propia Coníesion, sabedores oficialmente General la correspondiente nntorizneion para eons definitivamente la oiestion de sí la Compa- cilla mi sin a fecha de la providencia inte-	trnir con arreglo al	proyecto	presentado al	efecto
nía estaba ó no exenta de los derechos do gra dictada por la ínlcndencia en 31 de	un muelle espigón y	casilla	en	el fondo	de	la ense-
que se trataba, dispuso que so procediera á Diciembre, liquidarlos y exigirlos, como sg verificó,
Obras Públicas.
solicitado la Compañía Hispano Gas, del Excmo. Sr. Gobernador
nada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo
«Considerando: porlo mismo que desde'"" c’,,cnta ú"c..el bro*v.c1cto 8,e hall,‘ bic" ffür,.nad?-
- „•	«„	on	. j»	,l 1	dándose con ello una idea clara y perfecta de la
porque, común cada esta resolución en su este día, según sostuvo la Sección en su obra que so intenta realizar; el Excmo. Sr. Gober-
misma fecha a la Empresa, sin embargo, parecer motivado, empezó á correr el plazo „ador General, ha tenido á bien disponer se dé al se limitó á reproducir en la vía gubernati- para utilizar la vía contenciosa á la cual expediéntela tramitaciónqueeorresponda,publicáu-va su pretensión de que se la declarase debieron acudir desde luego los demandan- dosc á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial exenta de dichos impuestos y que solo cuan- tes en lugar de reproducir su petición, como de esta Capital por el término de treinta dias á conde de nuevo le fué denegada, acudió á la vía i0 hicieron en la gubernativa.	¡ t;ir desde esta fecha, con el fin de que siendo del co-
contenciosa contra esta ultima providencia, «La Sección como parecer definitivo, n°cimiento general, aquel que se considere p«jrjndi-cuya revocación implicaba 1* de la dictada opina que debe V. E. declarar inadmisible e«do con b« refcru acollstruec>on oc-m-raa este Len-
en .31 do Diciembre; y po que en tal con- esta demanda por extemporánea.—Y. rCcho do que se crea asistido, pues de lo contrario cepto, y estando declarado por constante resolverá.»	_	trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya
Y de conformidad con lo propuesto por verificado, se procederá á lo que hubiere lugar cu ferida Sección de lo Contencioso, decía- vista de! rosuitado qne de sí arroje el expediente,
no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ilmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Ramón García y á D. Bedro Bravo, Jefe y Oficial que respectivamente fueron de la Ordenación General de Fagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de quince dias se presenten por sí q pqr medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojcr para contestar el pliego de reparos deducido en ei examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda correspondiente al mes de Julio del ano económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de 1SU5.—El Secretario general.—F. S., Valentín Melgar.
A la una do la tardo, del dia cuatro del en-tvante mes de Pobrero, ser-in amortizados y quo-mndos por el Banco Español de la Ha de Cuba, en su propio edificio, doscientos treinta y siete mil trescientos setenta y cuatro pesos on billetes, cuyo valor le será entregado al Banco con esto objeto, por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual do la Deuda que representan, cumpliéndose asila Ley do 7 do Julio de 1SS2.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 188ñ.
El Intendente general,
Pacas García /‘taz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 24, se cita y emplaza á D. Antonio G. Novelice, Jefe Económico que filé do Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias 60 presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rc-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro parcial de la Administración Económica, deleitado punto correspondiente al mes de Mayo del año económico de 1879 SO; on la inteligencia de que 110 verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario general.—F. S„ Valentín Melgar.
Sub-Intendencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y qne por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas qne se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, ¡t contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores Antes expresados, cu solicitud de que se conviertan á Tí’ulos de la
Deuda, cou arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo • fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so mtbiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los intereses a que dén derecho; á menos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero Sr. Ministro Jefe de la Sección* 2.a, so* cita y em-,^ «1 cuyo cliso, cubierta ya la fianza, serán
1	/ix <-»» i	’ r
En cumplimiento á lo dispuesto por el Brno.
jurisprudencia conteneioso-administrativa,
que cuando sobre el fondo de un asunto re- la referida Sección «le lo Contencioso, decía caen dos ó más resoluciones gubernativas, ro improcedente Ja admisión do la ciernan-el plazo para acudir á la vía contenciosa da consultada, debe empezar á contarse desde la notifica
Habana 10 do Enero de 1885.
llamón Fajardo.
eion á los interesados de la primera, pues de lo contrario resultaría ilusorio ol cumplimiento ele las leyes, que fijan plazos im-prorogables para utilizar el recurso contencioso, en el caso actual el término para uti- La Sección do lo Contencioso del. Ex- Sección de Administración.—Cárceles y Presidios, lizar la Empresa el recurso contencioso bu- calentísimo Consejo do Administración, ha
hiera empezado á correr desde 31 do Di- consultado á este Gobierno General con	El Excmo. Sr. Gobernador'General de con
siembre último; por tanto, presentada la fecha 20 del actual 1«> «|ue siguo:	formidad con el dictamcn eniitido por ol
d®ntanda en 3 de Mayo siguiente, resulta- “Excmo. Sr.:—\ Mala demanda ínter- tüI18¡ * ¿ ,OB indivMu08 ]u6 Compañías «le cs-ba evidentemente extemporánea.	.puesta ante esta Seccmn por el Ldo. D. A i- co¡t.lS de e6trt Iél l? ol privilegio concedido en 3 de
«Que como impugnación al anterior pa- colás Azcárato, á nombre y con poder cío Jnlio de 1883 á los Cuerpos do Voluntarios y Bom-roesr motivado, expuso ol Ldo. D. Fernán- D. Fernando Hoydridi y Klein, gerente do boros para extinguir en edificios Militares las coa-
I ue sigue:
plaza á D. Carlos de León y á 1). Fernando Rivera, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Frado 195, en dia y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Abril «leí año económico de lt>79-80; en la
ici depositante lo? intereses devengados.
Habana 2 5 de Noviembre de 1884.-
cisco de Beramendi.
-Fran-
Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia 24 de Enero de 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión
____i- v____________•	’	•	-
y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 inteligenciado que no verificándolo, 6e procederá de juii0 de 1882, en lo que se refiere á la Deuda seguir previene el artículo 42 de la Ordenanza ¡ Amortizable con 1 p.5 do capital y 3 " c ■ '	' gMM'	anual, las siguientes reclamaciones:
do 30 de Abril de 1855
Habana 24 do Enero de 1885.—El Socrctario gcucral.—F. S., Valentin Melgar.
p-S de reDta
3413
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á U. Indalecio It. Cardona, Interventor que fué de la Colecturía de Rentas do Manzanillo ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para on el término de quince dias so presenten
D. José Calbillo y Lorda», habilitado del Presidio de esta Plaza, haberes, material y otros conceptos,
J874 78........................S 32058 55
Cuya suma de treinta y dos mil cincuenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do lu-t que gitimidad de los créditos que la representan, por si Ji() que «te órden del Excmo. Sr. Presidente so o por medio de apoderado en forma, en la Se- anuncia al público en virtu I de lo que dispono el nr-eretaria de esto Tribunal, Frado 105, en dia v líenlo 27 del Reglamento ¡«(»robalo de esta Junta, :í hora hábiles de oficina, á rccojcr para contestar el fin de que en el termino «le (itince «lias puedan acu-plicgo de reparos deducido en el exámen «lela ^ los interesados a man.fostar loquea so derecho * i rn	n.i	('	em-i-ní. convenga en vista de la anterior liquidación; en la
cuenta de lesoro, de la <• • •	' »	.	. ‘ inteligencia de que t«>da reclamación debe á hacerse
pendiente ni mes de Agosto del año ceonoimeo e	‘	-	-