Junta da la Deuda Pública de la Isla de Cuba«
Contaduría.
Acontado por el Exorno. Sr. Intendente go 1 do Hacienda ano desdo el dia 1*? do Julit
neral do Hacienda quo
próximo (piede aldcrto cl pago del C“ cupón
lio
do
anualidades y 9*? do amortizable, se comunica al público por esto medio para conocimiento de los interesados; en concepto de que para la debida regularidad do las operaciones, so lia dispuesto que el expresado día so verifique sólo el pago de los cupones do anualidades, haciéndolo de los do amortizable al siguiente, y continuamJo este turno todos loa días hábiles hasta fin do mes. Las horas señaladas para la presentación do carpetas son las de 11 á 1 y las de 11 á 4 do la tardo para la recoji« da de las mismas
Habana, 20 do Junio do 1885. - Él Contador,
Gerónimo Acosta.
en esta Coutadurfa general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del I Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pi ar del Río del mes de Julio de 1671; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habaria Junio 13 de 1885.—K1 Contador general.— 1*. S., Luis Izquierdo y Eoldán.
Número 841.—Folio 373.
El Sr. Marqués de Zanibrauo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y lér-mino de quince á recoger un pliego de reliaros de su sol vencía deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la general del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—-El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Eoldán.
Inspección General de Montes úe la Isla de Cuba.
Habiendo felicitado D. Manuel Rodrigue"., autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento do terreno que posee en la hacienda comunera “San Luis del Ro.-aiio” (*) Congojas, en la parto perteneciente al término mil nieipal del Quemado do Güitos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para qtio llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procoderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 do Jnriio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Poriuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Sin resultado la licitacíóu promovida en 20 dol actual, para tratar do adquirir 1,980 tejas francesas con destino á las obras do reparación que se verifican en el Almacén de maderas del Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del A pos tadoro en sesión de la propia fecha, repetirla bajo ias mismas condiciones, á cuyo efecto tendrá lugar al espirar el plazo de los diez días desde la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, á fin do que se presenten en dicho acto los que leseen facilitar el material referido.
Habana 22 de Junio do 1885. — José Ataña Autrdn.
Acordado por la Excma. Junta del Apostadero proceder á la venta en pública subasta y de un modo simultáneo con la Ayudantía de Marina de Batabanó, en cuyo Surgidero se encuentran los Balandros “Gunatánamo” y “Olmedo.” á tenor del pliego do condicionas que se inserta á continuación; se hace presente al público que la referida subasta tendrá efecto al espirar cl plazo do 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al si guíente si resultare r-cr festivo, cl cual so avisará oportunamente, con objeto de que presenten sus proposiciones, bien en osla capital ante la expresada Junta ó en Batabanó en la citada Ayudantía de Marina, los que doseeu adquirir las menoicnadas embarcaciones.
Habana 22 de Junio do 1885.—José Alaria Autrdn.
Pliego do condiciones para vender en pública subasta dos Balandros de guerra surtos en el
puerto de Batabanó.
la, La subasta tendrá lugar simultáneamente ante la Junta Económica del Apostadero y la que se reúna en la Ayudantía de Marina de Batabar.ó, en el día y hola que se anunciará en la Gaceta de lu Habana.
2® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, pudiendo hacerse por uno ó ambos buques; pero, en igualdad de precios será preferido el que lo haga por los dos y no se admitirá ninguna qnc no cubra los tipos de quinientos treinta y un pesos el titulado “Gnantámuno” y ochocientos cuareuta y cinco pesos ochenta centavos el “Olmedo,” en oro y quo no estén ajustadas al modelo.
3.	* Constituida la Junta, los Imitadores puo den pedir las explicaciones que creyeran convenientes, para lo cual tendrán un plazo de treinta minutos. Durante los treinta minutos siguientes entregarán los pliegos cerrados y rubricados, numerándose por el orden que se reciban. Trascu rrido éstos treinta minutos, so procederá i la apertura de los pliegos por el orden de numeración. El remate se adjudicará al mejor postor.
4.	a En el caso de qno resulten dos ó ir.ás proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, so abrirá licitación oral entre los autores de ellas, que no excederá de quince minutos.
5? El importo de la venta se entregará en el término de los diez días siguientes al en que se le notifique la aprobación del remate, cuya entrega verificará en la caja do la Administración de Hacienda de la provincia do la Habana.
6.	a A la presentación de la carta de pago que justifique la entrega del importe de la venta, se lo pondrá en posesión del buque.
7.	a Los gastos quo se originen por esto remate serán de cuenta del rematador, y el importe | de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta, cuyo recibo presentará en la carta de pago.
8.	a Las personas que deseen enterarse de los inventarios de dichos Balandros, pueden hacerlo en la Ayudantía de Marina do Batabanó y en la Intervención de Marina del Apostadero.
Habana 19 do Junio de 1885.—Jerónimo Manchón.—Intervención do Marina del Apostadero de la Habana.—E3 copia.—José Al.ü Autrdn.
Modelo do proposición.
D. N......... vecino de. .. calle de...nú-
mero.... hacó presente: Que enterado del antin cío y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día...hace proposición para el
remate del Balandro de guerra tal en la cantidad de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cum-
plir las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Número 174.—Fòlio 1.
D, José María Bocio su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es a Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince' á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos.de la Administración de Finar del Río del mes de Julio de 1871; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Contador General.— F. S, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 213.—Fòlio 1.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y día hábil y término do quince á recoger un pliego de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Administración de contribuciones de Santa Clara, de la que aquel fué Contador, correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger el indicado pliego se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1685.—El Contador general.—P. 8.-, Luis Izquierdo y Eoldán.
Número 177.—Fòlio 1.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, sus apoderados o herederos, caso de que hubieron fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Geneial en hora y día hábil y.término de quince, á recoger sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas Marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, déla que fueron Administrador y Contador, correspondiente al mes de Julio de. 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recoger los indicados pliegos de repa ros se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de Ì8S5.—El Contador general.— P. S., Luis Izquierdo y Eoldán.
Número 173.—Fòlio 1.
D. Rafael López Quijano y L>. S Ivestre Jiménez, sus apoderados ó herederos caso do que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recoger sus respectivos pliegos Je reparos deducid >s por el Tribnnal de Cuentas del Reino, en la de Rentas pú bücas do la Administración de Contribuciones de pienfuegos de la que fueroD Administrador y Contador correspopdiepte al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reepjer los indicados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de 1885—El Contador ge nera!, P. S., Luis Izquierdo y Eoldán.
'26.432, depo<itada3 en este Establecimiento en 21 de D. Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel Octubre y 24 de Diciembre del año próximo pasado,	graduado Comandante de Infantería, Fiscal perma-
acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo va-	nente de la Capitanía General.
leí; apercibida quede no verificarlo atí, se entregará ¡ Por este mi segundo y último edicto v en uso do al iuteresado el duplicado que solicita.	| las facultades que me conceden las Reates Ordenanzas,
Habana 22 de Junio do 1885.—P. O.—Domingo cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mascuñaña Vidal, toqui.	! que poseyó en la calle déla Muralla núrn. 91, una
I imp euta, para que en el término de diez días á contar ! desde la publicación de este segundo edicto.se presento | Renta 3 p. i en esta Fiscalía, sita en la plaza de Sah Francisco ¡ (Hotel “Europa”) con objeto de ratificarse en una declaración.	_
Habana 27 de Abril de 1885.—Francisco Gon-1 zález del Hoyo.
dardoqi
Cotizaciones de la Bolsa cl 24 de Jimio h
1885»
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Hospital Militar del Príncipe.
Jaula Económica.
Abrió lí 233} p.5 y cierra de 2325 4 232$
FONDOS PUBLICOS.
intorés y 1 de amortización
* la
-ill
Anuncio.
En viltud de orden del Exento, ñr. Capitán Ge-eueral fecha de ayer, se modifica la fecha que se venía anunciando desde el 12 del corriente para celebrar la subasta pública, en 13 de .Julio próximo, en el sentido de que se verificará definitivamente el día 25 del actual y 12 en punto de su mañana, para contratar ei suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos, panetelas, carbón, leña, gas, hielo, efectos de escritorio, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferre-
Hermanas de '
anual.
ídem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades................... 60£
Billetos hipotecarios .....................
Idem del Te3oro de Puerto Rico.............
Idem del Ayuntamiento.....\...............
á 6O4
"0.
D. José Argeléi Muñoz, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros V Fiscal nombrado para instruir la correspondiente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas como Fiscal de la causa instruida por primera deserción, contra el so'dado de este batallón José Vega Vilaseca; por el presente'segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita Caartel de M idera, á responder á los cargos que
TfPOS DR LAS VENTAS DE I.A DSC
'EN A
tería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la ,	^ caum ,g renllt ie, de no verificarlo se’ lo
Candad, que pueda necesitar este Hospital Militar,1. ,	,	1
durante el año Económico de 1885 á 1880.	Í^T/abLa V() de Mayo de 18-5.-EI Capitán Te-
Loque se hace publico para que tas personas que .	, Tv i r / \ i-
,	*. .	1	,	1.	1 - i i	'mente Fiscal, José Argeles. -
desearen interesarse en la misma, a la hora y día ¡	’	°________
fijados ante 'a Junta Económica de este Establecí- ¡	,	.	,	,,	n	• i i
miento, pu liendo hacerlo también desde hoy hasta el Comandancia Militar i e Alalina y Capitanía tt
'25 con objeto de informarse del pliego de Oondicio-'
nes y precios límites que lian de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de once á cuatro y raeilis. de la tardo diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de I03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana ¡8 de Junio de 1885.—El Secretario, José F. ViUuendas.—Vto. Bno.— El Presidente, Llamó.
Puerto de- la Habana.
Comandancia General de la , Habana y Gobierno Militar
Provincia de de la Plaza.
la
Don Juan José Potons
duado, Comandante del Cuerpo Fiscal dol expediente que se instruye con motivo de las faltas notadas en los accesorios del material de Artillería recibido de la Península eu la Maestranza del arma de esta Capital en el año de 1876.
D. Manuel Gonzílez y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de-ocho días, á la persona que se crea con derecho á la propiedad de una cachucha marcada coa el folio uúmero 1013 que se en-' cuentra depositada en esta Comandancia, para que se presente en día y hora hábil de despacho, á hacer valer su derecho.
Habana 18 de Junio de 1885.— El Teniente fis cal, Manuel González.
!>•! D.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente’ de Iufan-teiía de la Armada, Ayudanta y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de adieto y pregón, ci-y de la Lastra, Corone! gre- 1°. Hamo y emplazo por término de quince días á D. dol Cuerpo de Artillería y Manuel Seoane, natural de San Juan de I.ubre, provincia de la Coruña, de 29 años, soltero, de profesión palero, vecino que fué de la calle de los Oficios núrae-, ro 13 en esta capital en 30 de Enero del presente año, é inscrito eu el puerto de Bada al fólio 19 del Distrito de Sada, para qqe se presente en esta comisión fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Junio de 1835.— El Teniente fiscal Manuel González.
Númtir« 178.— Fólio 1.
D. Víctor Pagés, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Ooutadnría General en hora y día hábil y término de quince 4 recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino, en la del tesoro de Loterías de esta Isla de la que aquel iué Administrador, correspondiente al mes de Febrero de 1874, presupuesto de 1873-74; en la inteligencia que de no presentarse a recoger el indicado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Junio de J88/J.—El Contador General.—P. 8., Luis Izquierdo y Eoldán.
Tesorería General de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de alcances de D. Vicente María Jerez y D. Raimundo Lopez, Administrador y Contador d¡e Rentas, que fueron de Sugna, se hace necesario que en e¡ término do quine,e días, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se sirvan presentar á esta Tesorería, po^ si ó por medio de persona que loa representen, las cartas de pagos números 99 y 188 de 10 y 20 de Mayo de 1879, por valor de $779-30 y $800 en oro, que respectivamente constituyeron en garantía de su gestión en los expresados destinos; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo deutro del indicado plazo, se procederá á la anu lación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan.
Habana, Junio 16 de 1886.—El Tesorero general, Jost Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGÜCIAI'O DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Ignorándose el motivo y paradero actual domicilio de D. Ramón Marrero, D. José Núñcz y D. Pedro S daneyar, autorizados por el Sr. (Leonel Director del expresado Establecimiento, para recibir do la Aduana de este Puerto el referido material cuya operac'ón efectuaron en los di. s 7 y ‘29 de Abril, 22 y 28 de Mayo de 1876 y debiendo prestar sus declaraciones en el expediente de referencia; por esta tni primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos se|io;o3, para que eu el término de 30 dias, contados desde lu publicación del misma eu la Gaceta Oficial y periódico de más circulación en la Isla, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Maestranza de Artillería en dia y hora hábiles con el mencionado objeto.
Habana 10 de Junio (le 1885.—El Coronel Comandante Fiscal, Juan José P( tona.
D
Domingo de la Teja y Chávez, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal eu el mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de expedición de un billete del Banco falso, contia el soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión
D. Manuel Goiuález y Gutiérrez, Teniente de Infan-teiía de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta (bmanilanoia,
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té mino de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la aparición dei cadáver de una niña recien nacida eu aguas del casti lo de la Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y hora hábil, con lo que ob equiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Tenieuto Fiscal, Manuel González.
Teniente y Fiscal
de Ufanen comi-
D, Manuel González y Gutiérrez, tería de la Arnyada, Ayudante slón de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuac óti se expresan, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y
Francisco Morante Ruiz; y usando do las facultades hoíahábÜde de*JqCLn,7^^^
que conceden las reales un denanzas á los oficiales d 1 j en oausa instruida por homicidio del domiciliado for-
Ejército, por este mi tercer edicto e¡|¡ >, Hamo y pin pía zó al citado Prancispo Morante Ruiz, para que en el término de digz días q contar desde la fe- ha en quo se publique este edicto, comparezca eu el castillo de la Cabaña de esta ciudad con objeto de notificare la sentencia recaída en di ha sumaria. Y de no verificarlo se le seguirá la causa con aryeglp q ordenanza. Y para que este edicto teqga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial (fe la Habana, Bolelín Oficial de la Provincia y periódicos de la localidad.
Castillo de la Cabaña 14 de Junio de 1885.—Domingo de lu Teja.
D. Francisco González del Royo, Teniente Corqpgl graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria ins truída por no haber justificado su existencia mensual-mente, según está prevenido, el Teniente de Infantería D. Máximo Beitrán Guillén; por este mi tercero y Último edicto, cito, liaren y emplazo, para que en el término de diez días pentodos desd dej presente, comparezca eu esta Hotel Europa á dar sus descargos
Habana 21 de Mayo de 1885.-- Francisco González del Hoyo.
D. Carlos de del batallón
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Regaros. Número 171.--Fólio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.
Por importaciáu			29693 34
„ Ejcporfaciún		5749 93
„ Navegación			438 25
„ Depósito Mercantil		
„ Intereso» do pagarés,...	
„ Multas por infrucioncs		' 37 28
„ Resultas de 188 4 8 		
SUMA		3591S SO
IMPUESTOS.	
Por el do bebidas incluso el 50 p ?	.
dol Municipio			437 92
„ el de 10 p.g Robro pasuges		
„ el do Carnes frescas		
í Por él de 2ó cts por Para la Jijntft tonelada de desde Obras dpi | carga .		214 02
	 1 a cl de Atraque, Pontón y Draga	10 50
TOTAL		36611 24
Cs. Pesos. Cs. Pesos. 0g,
3288 US 12SIÌ 00
32982 5Í| 7035 99 433 25
37 28
45S5 31 40504 11
437 92
244 02 10 50
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren, cito, Hamo y emplazo por esto ñii tercer edicto y término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio en el periódico oficial, al Boldado de la primera Compañía de este batallón, hoy desertor Francisco Pascual Lorenzo, para quo comparezca en la Guardia de prevención de este Cuerpo á dar sus descargos; adviniéndole que de no verificadlo así, se procederá cu rebeldía contra dicho individuo.
Cabaña 9 de Junio de 1885.—Carlos de Galisteo.
zo30 de Isla de Pinos, Fecundólo Martínez y Rodiño; en el concepto do que con ello obsequiarán la adiuK nistracióu de justicia.
Indio ¡da t,2,5 de referencia.
D. Lgeiano Flores y Pérez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, carpintero.
I). Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, prpviucia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marrero (á) Ño José, natural de la Habana, soltero, do 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González,
Vapor “Bazán”
D. Fernando Rodríguez Palma, Alférez de Navio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapsr “Bazán” el marineru de segunda clase, Alfredo Nogueros Guerra, hijo de Femando y de Josefa, natural de Puerto Prínc'pe, que ocupa en ¡a lista de hábiles del distrito nazo, para que en el i^e *a Capital, provincia de Remedios, el folio 19, á lesde' la publicación ! ciu en esl',W procesando por el delito de segunda de-Fiscalía sita en el 8erc‘“n> Por este m* segundo odicto, cito, llamo y em-’	plazo a dicho marinero, señalándole el vapor “Bazán”,
donde deberá presentarse personalmente en el término de veinte días, que se cuentan deode el día de la fecha, á (iar sus descargos.
Fíjese y publiques© este edicto en I03 diarios do esta ciudad, para que tenga noticia de él el interesado.
Abordo, Habana 13, de Mayo de 1885.—El Fiscal, Fernán’o Rjdríguex,
Renta de 3 p.f| y uno de amortización
anual............................. f¡	7.0$	D.
Bono3 do! Ayuntamiento.............. &	71	„
Empresa de caminos de Kie ro de la
Habana............................ á	67	,,
Empresa do Matanzas á Sabanilla..... G.	48	n
Compañía dol Ferro carril do Cicnfue*
gos y Villnclara................... á	4S	}>
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.....	4 á 3$ p.^
Banco industrial............................
Banco y Compañía de Almeoones do Regla y dol Comcroio................... ftl á 50
Compañía Almacenes de Dep5í»ito de
Santa Catalina.............................
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...................................
Emprosa de Fomento y Navegación del
Sur................................ ........
Primera Compañía de vapores de la Bahía..........................................
Compañía do Almacenes do Jlaoendudos.........
Compañía do Almacenos de Depósitos de
la Habana..................................
Compañía española de alumbrado de Gas.......
Compañía .Cubana de alumbrado de Gas........
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matínzas......................... ......
Nueva Compañía de Gas de la Habana...........
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. .........
Idem de Matanzas G Sabanilla.......	.....
Idem do Cárdenas y Jácaro............ 1 á pj p ®
Idem do Cionfuego3 y Villaclara............. *	*
fdom de Sagua la Grande.....................
Idem do Caibtiriér. á Suncti-Spíritus. .....
Idem dol Gesto........................ .....
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas.....................................
Idem Croano.................. ...............
Idem del Cobro....i.................. .........
Idem de Cuba..................................
Ketiuoría de Cárdenas.......... .... ........
• OBLIGAC ONE»*
«ra.
Del Crédito Territorial Ilipoteoario de la
Isla de Cuba...........................
Cédulas hipotecarias alftpfjj interés anual Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p.® interés anual................
VENTAR DE VALOREA.
$ 7.050 Renta de Anualidades, á 61 p.^ D. oro C.
10 acciones del Banco Español, á 4 p.^ D. oro C.
20 acciones dol Banco del C-unorcia. á 51 p.g D. oro 0 10 acciones del ferro carril do Cárdenas y Jácaro, i \
oro C.
Ayer á última hora;
D. oro O.
$ 11.100 do la misma Renta á 60i p.^ D. oro C.
P.§ D.
$ 14 100 Rentado Anualidado», íí 61 p.g
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E»p^P!a................................... 2	4	5	p.§P. >pf;c.
Inglaterra............................. 20 4 20i p.g P., (10 d|v.
Francia................................í ?? * ® P o*) 6n
I	«i	4	ej	p.gp. 3 (1|V.
Alcminla.............................. 3j	4	4	p.g P. 00 d(r.
Kítadoa-llnhlos.
Dcscuonto mercantil.
f 8? 4 9 j..g P. 00 J|v. 1 9é 4 9j p.g P. o¡v. í 6 p.r¡ hnsta 2 mepo?, J 7 p.§ hasta 3, 8 p.§ j hasta 4 y 12 p.§ baste d, foro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
A ZITO A HER.
Blanco trene? de Dorosne y Rillieux, bajo á regular.............................. Ili	á
Idem id. id. id. bueno á superior... ..... 12^	á
Idem id. id. id. florete.................. 141	G
Cogucho inferior á regular náuioro 8 à 9
(T. II.) ..............................
Id. bueno á superior námoro 16 6 11 ..... 5$ C\
Quebrado inferior á regular nárncro 12 á
14....................................... 6$	á
Id. bueno nárncro 15 & 16	id.............. 8.Ï	G
Id. superior námoro 17 á 18..............) Q. ,
Id. Uorete número 19 à ..................j *
reales oro $
7Î
H
11
CENTRIFUGAS DB QUARATO.
Polarización 91 número.
á 97.—De 6J á 71 rls. oro (3), segán envase y \ZUCAR DE MIEL.-
Galisteo Bruneuque, rapitilo Fiscal Cazadores de Isabel II núm, 3.
-D. José Ibáfiez é Ibáñez, Alférez de Infantería agre gado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye a! soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del mismo, José Fernández Fernández, por el delito de primera deserción.
Segunda .Comandancia Militar de Marina, y Capí lanía del puerto de la Habana.
Los pilotos graduados y sin graduación, que residan en esta capital, se servirán concurrir en hora hábil á esta dependencia, para un asunto dol servicio. Habana 20 de Judío de 1885.—Isidro Gonzá’ez,
Situación del Banco Iíspafíol de la Isla de Cuba
en la taiAe del sábado 20 de Junio de 1885. ACTIVO
Pol&rUaoldn SS 4 90.—De -1$ 4 5t rls. oro @ según envara y oí-merj.
AZÚCAR MASCJABADO.
Común 4 rcgulnr refino.—Polarhaciún 8fi ú 90.- te i 6} rh-
oro @.
concentrado.
No hay.
8RE8. OOn RE DORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José. Soto Navarro.
DE FRUTOS-
I). Cár'oa María Jimonoz y BitCoti. t>. Justo Herrera y Núñez.,
Habana, 2A c!¿e J|\\t\5;o,	—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL INTERIOR.
CAT A.......
CARTERA. Hnsta 3 meses... $ A mastiempo...
ORO. BILLETES.
.$ 31097Tß 53	5837303 55
1852502 78 1(135850 S6
751)0
39(108
34SS413 1)1	4C303

374Ô809 80 682237 35
4585 31 41198 55
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual día del año anterior.....................
519682 07 346133 39
Do misen 1885.,............ 173249 Í8
Habana 23 do Junio de 1S85.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines. El Contador, Castafidn.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á I¡ alhajas contenidas en los lotes números 26.203
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, comò Juez fiscal de
la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Biiuto* hipotecarios do isso.................$ i664ioo
Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros, Excmo.^Ayuntnmionto de la Habana.
José Fernández Fernández, por el (¡olito de primera 'comisionadle
deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y Corresponsales..............1.........
emplazo al referido soldado, para que en el término de	ffibiie», cuenta de emisiún de
veinte días contados desde el de la fecha, comparezca '	!./i9,
en este Cuartel de Madera de esta plaza, pundo donde Recibos de contribuciones..................... 475R2 67
se halla el batallón acuartelado, á responder á los ñecaudadoros de contribuciones................. 1393849 38
cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no veri- ;	.......... ?,°67 53
ficarlo en el tiempo prefijado, se le agravarán las can- ' Gastos de todas oíase«:
sas y ser’á juzgado con todo el rigor eie la lev. Y para Instala<R6n....... $24553 82
que este edicto tenga !a debida publicidad,’ se fijará lleuerale8" en los sitios de costumbre y se inser.ará en la Gaceta oficial de la Habana y Diario de avisos. .
Dado eu la Habana á 22 de Abril de 1885.—
José Ibáñez.
53026 02
38709214 75 2707071 66
D. José López Trigo y Lasnga, Alférez de ia cuarta Compañía (ie la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la samaria instruida al corneta Francisco Casadevall Mayor, por el debto de primera deserción.
97140 54
2982 56 1872 55
133653 94
121694 38
4855 11
$ 20177132 16 47357979 09
pasivoT“
Administración Principal de Hacienda Pública di Santa Clara.
i D. Pedro Carratalá y D. Carlos C. del 1'asliHt’, sus apoderados ó herederos en caso de lnbar fallecido, se seivirán presentarse en esta Administración dentro del término de treinta días á partir desde esta fecha« á hacer entrega de las cartas de pago correspondiente* á la fianza que depositaron en la Tesorería general tle Hacienda, para garantir sus manejos cotno Administrador y Contador de Rentas de Ságua que fueron res-peetivamonte; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sitt haber verificólo la entrega de los aj11-didoa documento«, se procederá á la anulación de lo* mismos cotí los demás trámites del caso.
«Santa Clara Junio 20 de 1885 —El AJmiui*' trador principal, Francisci López de Haro.
Ejército me confieren como Fiscal
Íor i1!
sumaria que el corneta
	ORO.		BILLETES.	
CAPTTAI,		 	$	8000000			
	36526	65		
	25000			
Saneamiento de créditos...		7492	02	1738854	95
OuoiúftS corrientes 				7605654	07	6,115360	93
Depósitos sin interés		625S41	94	1022315	60
Dividendos		 Billetes del Banco Español déla Habana	49000		26156	85
emitidos por cuenta de la Hacienda.... Empréstito de $ 25.000,000.			124836	09	38799211	75
Cuantas varias				632029	49	376310	89
Corresponsales....				1461	39	38606	
eu la
primera deserción instruyo cuitra el corneta Snour.-alee.......................................... 921SU 25
rancisco Casadevall Mayor; por este mi sepnndo 'í'csoro> cuenta amortización y pago de in-‘ edicto, cito llamo y emplazo al referí H» corneta, pata 1 ^¡ÍSda
que en el téimiuo de veinte días á contar desde !a }>u- ¡ contribución................................... 1566939
büeacióu de este anuncio se presente á dar su desear- Recaudación de contribuciones..............................
go en ia fortaleza del Morro, donde so encuentra esta Uleresos por YTT................................... 764041
Fiscalía; eu la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Castillo del Morro 9 de Mayo de 1885.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.
89739 25 11
30
122819 70
1169 12
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2p de Adniinisti*' ción Civil, Secretarlo en el expediente de alcana-promovido por cl Tribunal do Cuentas de f*la Isla para hacer c-fectivo el que mancomúname mente resultó á D Juan Herrera del Cueto, tesorero que fué de la suprimida Adminisliaco» Económica de esta Provincia.
Certifico: que según fallo (Petado en el juicio J® la Cuenta del Tesoro de la Administraron Econon11^ de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880, se halla adeudando á las Cajas del Tesoro D'1» Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de (ben* Dependencia la cantidad de cinco pesos cuarenla y uno dos tercios centavos y sus intereses de demor* 1 á partir desde L) de Julio del referido eñ » P°j'J11 responsabilidad mancomunada con D. Luis Gatiulu 1,1 y D. Mariano Reinoso.	.. . í
Y para que conste y obre fus efectos (Xpm° *
$ 20177132 16 473o7979 09
Sr- Jefe Instructor eu
Habano, 20 Je Junio Ja 1385. — El Contador, J. II. Cai vntho.— ■ Bal—J¡ 1 áub-GobernaJor, Jotí Jiamóu cUH.ua.
presente visada por et
Clara á 19 de Mayo de 1885.—‘Eusebio Torres. Bno.—El Jefe Instructor, López de Raro
Sunt»
- Vto.