AUTOS.
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
.Por el presente primer edicto se convoca 1 los que suenan con derecho á heredará Don Juau Antouio Díaz y Prado, uatuiul de Bfiadf, provincia de Lugo tiiO.ii ia. vi tino de esta villa, hilh tero y comode 83 A 85 alio» de eda », A lili dé que éu < I lérinu o de tremí» • diaa-e proet.ten en e«tc Ju/gado á deducir sus deie-1 (hostil ti r.ua lega!. Qio »sí lo he dispu «toen dsdili-.«agenclH» humadas A viriud del fulltCimiento intestado det mismo.—liado en Guanajuy y Marzo 10 de 18-5.— Miguel Ga tón y Gastón.—De órden de su Sría , Ma-uuel deJ. Arocha.	10"<0 A O 5 j
J)on Kamón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pr.sente requiero á los herederos de Don Gabriel Oliva nombrados Don José Salomó, Di Rita de la Cruz, Di María de la Concepción y Di Dolores Oliva y Larve, paia que exhiban en este Juzgado los setenta y cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos siete reales en oro, resto del precio del remate del ingenio «NueBtra Señora de Lorato» y del poirero «Aguaditos,» celebrado por el Dou Gahrl.l, y sus intereses desde la fecha en uue debieren ser hechos los pagos, que así lo lie dispuesto cu el incidente á la testamentaría concursada de D. Juan del Castillo y Morales promovido por su hija Di Dolor. s Laguardia.—Habana y Huero 21 de I8‘ñ.-Rainóu Mi ele Aráizt-gui.- Por su mandato, Joeó García Tejado.	11111 A O 5
i). Pah'o M¡ rtfnez Sauz, Juez ele primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A heredar á Di Felicia Rinche/, y Canal'jo, natural de la Habana, de 67 años y viuda de Don Francisco Tue ro, para que comparezcan & deducirlo dentro del tórmiuo ele veinte dias por conducto de la Escribanía del actuarlo; adviniendo eme se han preseu-tudo Di Rosalía, Di Felicia, Don Pablo, D. Luis y Don Carlos Tuero y Sánchez como herederos de su madre Di Felicia Sánchez y Canalejo. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la referida Di Felicia Sánchez y Canalejo.—Habana y Marzo 20 de 1885.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su «ría., Mateo G. Alvarez-	1093 A O 1
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia en propiedad de esie paitirlo.
Por este mi primer elido, se cita, llama y emplaza A los que se consideren con deiecho A la herencia de D. Pedro Corral y M.rtíoez, natural de San Pedio de Solía, vecino que filó del Quemado de Güines, á üo de que en el tórmiuo de treinta dias contados desde la pu -blieaoión de este ediilo comparezcan á deducir SU3 acciones en este Juzgudoen los autos de abiutestato del expresado Corial que cursa por ante el infraacrito Escribano, siendo los bienes que hu dejado ei finado los siguientes!-un sitio do labor titulado «La Cañada,» compuesto de una caballería y cordeles de térra,—’veinte y cuatro bueyes do distlut'a coloies,—diez vacas-dos aflujos,—dos carretas,-un reloj de bolsillo con su leontina dorados,—!a ropa de su uso y sociedad en un establecimiento mixto. Bí así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante con las actuaciones pa’¡índoles el peijuicio consiguiente.—«agua la Grande Maizo 21 de 1886.—ClAudio Grande.—Por su mandato, Calixto María Casal» y Valdós.
1091 a O 1
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taccia del distrito de Guadalupe.
Por esterni segundo eJicto. cito, llamo y emplazo á Don José Antonio Fernández Matías, natural de Colla do, provincia de Oviedo, -soltero, de 17 años, depen diente y vecino que era de la calle de 1» Salud números
9	y 11, para que en el ifrmlno de nntve días después ael último anuncio se presente en esle Juzgado, sito en la calle de Inquisidor uúm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; cieito y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
bastante los estiados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Hahaua y Marzo 26 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por manda to de su Sría., Artuio Galletti.	1122 E O 5
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de ptimera instancia del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
D >n Aurelio Cuervo y Vega, vecino que era de un tren de coches, calle de Dragories entre Aguila y Galiano, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de In quisidor número 35, á descargarse de la pulpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Ma gin M* Núñez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le on¡i y administrará justicia y de lo conuario se le de-claiarA rebelde y contumaz y por bastantes los Es'rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 20 de 1685.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandudo de suSría., Ariuro Galletti.	H2I E O 5
Don José María de la Torre, y Bassa ve, Ju«z de primeia instancia eu propiedad de este partido judicial Por esta mi primera carta de edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Eustaquio Alfonso Zamora y pardo Juan r lam isco Zumos», que se dicen s r el priunro, vicno de Pinar de! Rio, y el segundo de Artemisa, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión con otros poi juego al prohibido; ciertos y seguros que «i uní Jo hicieren so les oirá y administrará justicia quedando inclusos caso contrario en las penas de Ja Ley.— Bau Cristóbal y Marzo 12 do 1685,—José Mí de la Torre. —Por su órden, Santiago H. Gutierre/ de Celi#.
9:8 E O 5
D. Carlos Q de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y epiplazo ó Don Fernando Rosa y f.arielnaga, hi o de Manuel v Doña Rosarlo, natural de esta, casado, mayor de edad, empleado cesunte, para que eu el tórmiuo de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarmá notificarse del traslado que te le ha conferido «le la actisacióu fi-cal en ¡a causa que en unión de otro se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla . Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado para los ulteriores tràmiti » del procedimiento.—Habana y Marzo 13 üe 1685.—Carlos Q. de la Torre.—Poi mandalo de su Járía., Eligió Borrachea.	USO E O 5
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario deprimerà Instancia de este distrito judiilál.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cá'deltas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente eu Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eaura que se le sigue por Jesiom s á los morenos Nazurio Grauadós y Bernabé Vele/; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jus'tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y conr tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiflenoioue- y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 18 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Ba-rona.	1034 E O 5
D. Tomás Vulls y Rodríguez, Juez de primera instonpia propietario de (sta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Caridad Reyes, labrador y vecino de Colón, á fin de que en el término de nueve din» contados desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falseoad de documento público; segui» de qua haciéndolo así se I© oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declami A rebelde y contumaz y por bastante los «strado» del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dtl juicio,—Colón y Marzo 11 de 1885.—Tomás Valls.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.
975 E O 5
Don Juau Val les Pagés, Juez de primer» instnucia del distrito del Cerro.
Foresta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo el asiático tustaquio, cuyo apellido, vecindad y edad seiguoruu, natural «le Cantón, soltero y Jornalero, para que dentro de nueve días se piesente en este Juzgado á evacuar uu ucto de justicia eu la causa que seiesigue por buito á D. Miguel Gai cía Quintana; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrai lo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas «le la Lev.—Habana y Marzo 2« de 1685 —Juau Valiiés .Pagés.—Por mandato de su Srla., José Nicolás de Oí tega.	E O -5
Don t Arios Q. de la Torre y Ooviau, Juiz de primera instancia «leí distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Calixto Aceito y Trigo, hijo de D. Lü as y Di Jo- ! sefa, natural de Cáceles, soltero, cajisla, y de 25 años, i para que en el término «te nueve dias se presente en la E-tcribanla del actuarlo á notificarlo del traslado de la 1 acusación ti cal formulada en la causa que'se le sigue por atentado contra ¡ gentes de la autorida '
gura de que si así1 * ‘	1....
da justicia y ue 1 contumaz é tucura te los estradi s del del procedimiento.—
los Quintili de la Torre.— t or mandato de su Sría., E gio Bonacbeii.	1061 E . .O 5
Dan Uárlos Q. do la Torre y Coviau, Juez de' primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer e doto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso García Salvá, natural de Muróla saltero, íM comercio, de 42 uñin, hijo de D. Serafiu y D? Isabel
el delito de estafa por medio de falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado las notifieaeioins y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Marzo 17 «le 1665.—Cárlns Q. «le la Torre.—Per maudado de 6. Sría., Angel Ll»uusa.
078 E ü 5
D. Cari, s Q. de la Turre y Covian, Juez de primera ius-tuitci» del distillo de Belén.
Por esterni primer edicto, i it», llamo y « mplazo al asiàtica Eus< bio Núñ z, natural de M'éao, 8'Itero, cigarrero y de 42 cñ- s «le edad, ¡ ara que eu el término de nueve uias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama «pie eu este Juzgado se le sigue por expjndicióti de papel ta de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana y Marzo 16 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bouachea.
979 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «iel • istrito de Monserrate.
Por « ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Achau Yong, como de 55 á 60 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á de.-cargarse , de la culpa que le r suba « n la causa que se le sigue por , hurto al asi tico José María Acni; cierto y seguro-'e p.e haciéjdolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso ¿«loriarlo se le declarará r« he «ley contumaz y por bastante los estradi s del Juzgado paia que con elli s se entiendan 1. s trámites que ocurran.—Habat a Marzo 18 de 1865.—A'ejandro Lsuiel.-Por mandato de su Sría. Manuel Rafios.	1059 E O 2
D. Gerard F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ayesta y Gómez, natural de Vereda Nueva, vecino de la Halan», de 29 años, casado é hijo de D. Angel y Di Estefanía, para que en el término de nueve dias comparezca ante la Escribanía ilei actuario á notificarse «le la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido en unión de otros por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos; cieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrato justi-cia y de lo contrario se le dec'amiá lebelde y contumaz é incurso eu las per.as de la Ley y por bas tante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Giiines y Marz > 7 ile 1885.—Gerardo F. iie la Regueia.—Por su mandato, Ldo. Juan Bu.tisia Di; z. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el Presente.—Güines fecha ut supra.—L lo. Juan Bta. Día-.
933 E O 2
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Doroteo Díaz ó séáse Doroteo Luis, natural y vecino de esta villa y de 34 años de edad, para que en el término «le nueve Ubis se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coututnaz y por bastante los estrados del Juzga lo Con quien se « ntenderán las nctifica-eionis que ocurran.—Güines v Murzo 26 de 1885.—Ge rard F. de la «güera.—Poi mandato «I. S. Sría., L le. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números consecui i vos de la Gaceta oficial libro el presente. —Güines fecha ut supra.—L lo. Juan uta. Pía/.
1088 E O 2
Don Joaquín María Recerra, Jinzde primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro fijas, de las generales que se igni ran, para que dentro de nuevo «lias «e presenie en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qu6 le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por doble asesinato, robo y rebelión; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario se le df clarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jarato Marzo 4 de 1885.—Joaquín M? Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inserte en tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco Marzo 16 de 1885. Buena'entura Sánchez.	1036 EOI
lijsencia do que loe satòritore» quo durante uifiesto en la Secretaría del Juzgado. Así lo be dis- jos OcllO primeros días del citado ines, no
abonasen el importe del primero y segundo
ci sitia l «lo la venta de dicha «asa que adquirió para su trimestres dol presente año hijo Eduardo Oamrim) ludalecio Murguia y __________yi„„___...............
se entenderá que no desean continuar como tales, y so les G«rcta <>fl«iai libro i» presente.—Haiaua y Marzo 28 «le suspenderá el periódico: esperando déla dn8de7jub,.-odu Ag,ier°;7Pür8U	benevolencia de los mismos, que no darán
Don io-é üodov Garcí», ifu«z de p.lmira iutiar.cia de!, Jugar á tomar esta última medida.
p'or'ei prtseníe so convoca á las pi rsonas que qu¡e- j Habana Marzo 24 de 1885.—Frantati bacín’ proj «raciones á tres essa«, números 2 y 4 de ' CISCO de F. AvaZOZa. la calle del Pra«Jo, ambas de manipostería y azotea, la primera tasada en cuatro mil seiseieulos veinte y cuatro pesos ochenta y seis centavos, y la segunda eu cuatro mil setecientos noventa y seis pesos s« tenta y tres centavos; y la otra en la calle Ancha del Norte número 9, justipreciada en mil quinientos siete pesos cincuenta y ocho centavos en oro, esta última de tablas y rijas: para la subasta se ha s«flalado el dia Dece del mes de Mayo
A. viso.
En esta fecha y por ante el Notario publico dou José Ma Gamboa, he revocado el poder para pleitos
próximo, á las nueve de la roaflaua en el Juzgado sitúa- que eu 19 de Noviembre próximo pasado otorgué a
.............. los procuradores D. Florentino Quiñones de Sagua la
Grande y á los de esta Ciudad, D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas, D. Kamón Rivas, I). Esteban de la Tejera y D. Nicolás Sterlipg y Varona, todos bajo la dirección del Ldo. D. José G. Lozano, á todos los cuales dejo en su buena opinión y fama.
Habana 26 de Marzo de 1885.—Trinidad Baudet Landa, viuda de Jauhg._ ..
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este iU' primer edicto y pregón, «ito, llamo y emplazo á D. Andrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrad«; seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrapío se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán l»s notificaciones y demás trámites de la uau.-a —Jaruco y Marzo 4 de 1885.—Joaquín María Becerra.-- Buenaventura t-ánchez. Y p ra su publicación por tres números consecutiv« s de la Gaceta ofjcial expi do el presente en Jaruc > Marzo 16 de 1885.—Buenaveiir tura Sinchez.	1038 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rotlríguez Juez de primera instancia del distrito de Mousetrate, eto.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fernáude’, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cu ve dias después de la publicación de este anuncio se presente en este Juzgado sito TeuKnte Rey número 4, á de«cargarae de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de cédula personal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡-e le declarará rebelde y contrnaz ó ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastant« s les estrados del Juzgado, con quien sé entenderán las notificaciones.v demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 18 de 1885 —Alejandro Laurel.—Ppr mandato «le su Sría.. Julio R'veron.
£83 E O 1
Don José María Larrazábai y Alvnr«g de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, eiío, llamo y emplazo á Don Alberto Manresa y Herrero, á fin de que eu el término de nueve díqs contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á dcscargarrg dp la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo »sísele oirá y administrará Justicia y en coso contrario se le declarará rebcdde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 11 de 1885.—José María Larrazábai —P«'r mandato de su Sría., José Q Suzarte. 952 E O 1 D. Altjandro Laurel y Rodiíguiz, Ju«z de primer», ins taucia del distrito lie Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al confinado blanco C1 «udio del Moral y Fio res, }i¡J'> de Don Uafael y de Dí Soledad, natural de la Habana, spjfero, tabaquero y de 29 añ< s ce edad, á fia de que eu el término de nueye dias después del último anuucto ge presente eu la cárcel de esta ciudad 4 deg-oargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qutbranti.miento «le condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admin’strará recta y cumplida justicia y de lo contraríese le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b»?t!ipíos los 44 trudos di 1 Juzgado para que con ellos se eptiendan Ips ti jipites que ocurran.—Hahaua y Marz> 11 de 1§85.—Alejandro l aurel.—Por su mandato José María Espinosa.	jífjO E O 1
D. Gerardo F. de la Reguera, Juiz de primera iustau-cia eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sjoiio Maitiartu, natuial de Macuriges, vecino de San Nicolás, soltero, de 4} afíos y de oficio cochero, para que en el término de nueve ditis sp presente en la Cárcel pública de pita villa á descargarse de la culpa que le resulta en la «gusa qup go le sigue por hurto de una carreta y tres yuntas Ue bueyes del Ingenio «Teresa;» cierto y seguro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán l,qs notificaciones que oourtan.—Güines y Marzo lf¡ de ’885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de au Srla., Ldo. Juan Bautista Diez. Y para su pubiieaidón en tres números de la Gaceta oficial libro el prisente fi cha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	1072 E O 1
do en la calle del Consulado número 55. Así lo he dispuesto en la testamentaría de Don Rojue Maitínez.— Habana Marzo 28 de 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1112 R 2
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal del distrito de Belén é ¡uterino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de la testami nlaría de D Leonardo Sáuckez, se ha señalado el dia veinte y nueve del eutrunte Abril, á las nueve de su m»ñ «na y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle del Prado núm. 33, p ira que tenga lugar el ramate de lus casas siguiente-:—Caimeu uúm. 40. lttra A, tasi da en cuatro mit quinientos ciucueuta y seis pesos veinte y seis cents., - Corrales núm. 180, letra A, tasada en dos mil doscientos setenta y un p; sos cuarenta y nueve centavos,—Cajzada del Mpnte números 178 y 259, tasada la primera eu ocho mil cuarenta y tres pesos cuareuta y siete centavos, y la segunda en ocho mil ciuco pesos setenta centavos,—Estrella núm. 78, tasada en siete mil seiscieutos cuareuta y cinco pesos cincuenta y cinco cents., de cuyo precio se deducirá un quince por ci- nto y además las casas siguientes:— Tenerife números 18, 20, 75 y 77, tasada la primera eu ochocientos treinta y cuatro pesos setenta y ocho centavos,—¡a segunda en mil ciento doce pes’ s un centavo,—la tercera en dos mil doscientos v«inte y dos pesos setenta centavos,—y la cuarta en mil novecientos ochenta y nueve pesor cuaientay seis cantavo«, todo en oro y por el pre-< io íntegro «le la tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Marzo 28 de 188-5.—Eugeuio Antonio Flores.—Por mandato de suSiía., Angel Llauusa.	lili R O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto p« r ante mí que por e-te medio se convoque á las pers ñas á quienes haya sido hurt ido ó sustraid > u i reloj «1 • oro grande remonti’ir, «le tres tafias de máquina iiike’ad . con el nú i o o 23-,948, BrooU'yn Ma'cli rompí, que ti-ne en el guardapolvo y tapa p ster or 10.694 y < n esta última la« palabras Warr unted üs Atsuy, «le esfera blanca esmaltada, grabadas las tapas y « n • 1 centro del óv¡>lo de la posterior una paloma, se presentarán en este Juz ga io á declarar acerca do su sustracción.-Habana Mar-z) 24 de 1885.—Luis Mazó».	10S2, COI
A c nsecttencia de la causa fórmala contra r. Ato ñafio J. González por injur a«, ha dispuesto el Sr. Juez «je primera in-taUfiia que se oonvoque por tres núme r s cons'cutivos «le la Gaoeta oficial á D. Miguel Azofra Echeverría, vecino que «ra de • s a eludid, para que se presente en este Juzgado á evacuar u i acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Be]ue «1 Marzo 23 de 1885.—Gaspar Barora. 1107, COI
PARTE ECONOMICA.
G-JLnSTGhA.
REMATES.
A consecuencia de la causa f* rmada por incendto en la casa vivienda del potrero «San Antonio,» ha diapuesto el Sr. Juez de primera instancia que por me rio de la Gaceta oficial se c invoque á Don José de Je-ús Hernández Castillo, v. ciño «pie era de la carie de Con sit ado núm. 86, á fin «le que comparezca eu e«te Juz «a do á evacuar un acto de justicia eu nicha causa. Y para su publicación en tris números cous cuti vos libro la presente en Bejucal á 24 de Marzo da 1885.—Gaspar Parotiti.	'	1086, C O 1
El Sr. Juez de primera instan- ia «n propie iad del distrito d 1 Cerro p«r ante mí ha d’spuesto que por tre« números de ia Gao ta ofie'al se conv.iqu « a D. José Hernández y parda Justa Valdós, á fin «le que com-parezenn en este Juzga ,o á m uife-tar si ge muestran ó po pa 'te en íg causa que sp insfi ijye pop incendio de va? rías casas en el pob ado «ie Arroyo Naranjo—Habana Marzo 27 e 1885,—Antonio Alyuez Insila.
1092, COI
El Sr. D. José L;iio y Ve 1 lier, Jrr z d * primera it s-tancia «leí d strito Sur «le esta olii ’ad | or ante mí ha dispuesto «pue por tres mimeras co mecu ti vos de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Se uttidin > Lui«, para que en el tèrmin i ce diez «i as comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia eu la causa que se le «iguió p t imnru lencia tem«raria.— Matanzas Margo 26 de 1885.—Ldo. Juan Viuageras.
1102, C O 1
El Sr. D. José Lirio y Valiier. Ju«z da primera instancia en pro .¡edad de' distrito Sur « e esta citi Ja I y su p írtido, pra te mí ha di-puesto que por tres númepcs de la Gaceta ofioial se convoque á tos per-on; s que « & tén entera tos que D. A drés Lo^enz •, posta b enes de alguna clase, para que dentro dé tèrmini de quinto comparezcan en este Juzgado cura evacuar un .• cto de justicia en el incidente formado coi tra el men ionado Lorenzo, i or falsiti ación de un billete de Banco. Y cumpliendo lo man lado firmo la | resente en Matanza» & 24 de Marzo de lo85.— Ldo. Juan Vii agen ».
1005, C O 1
El Sr. D. José Lirio y Valiier, -Tu z de primera instancia del distr to Sur de est i c'udad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por t e< nümer s de la Gae«--ta oficial se convoque á’ la person i ó personas que es-jén enteradas que D. Pedro Almeida Bangos posea hie pes, para que «fenjri’q del j,firmino -'fi quinto fita compii-rtzca en e.-te Juzg i ’o para evacu r un acto de justicia eu el incidente formado contra el citado Alni« ida Ba mes, por estofa. Y cumpliendo !o mandado firmo la presente en M tanzas á 27 de Marzo de 1685.—Ldo. Juan Viuageras.	1100, COI
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Ju z de primera ius-tonda del distrito Sur de «sta citi tod y su partido, potante ml ha dispuesto que por tre, nùmeris de la Gaceta ofidal se convoque á D. Diego Otero, para que dentro del término de «plinto dia comparezca en este Juzgado pura evacuar uu acto oe justicia eu la formada con D. Callos González Ac-'sta, por hit to á D. José Agüero. Y cumpl endo lo manda to firmo la presente en Majap-zas á'26 de Marzo «le ISSÒ.—Flore íeiq Betancour.;.
1104, C O 1
El Sr. D Joaquín Maiía Be-erfa y Alfonso, Ju«z de primera instancia tutori o de esta ciudad y su partido, ha dispue to encausa conta el moreno Ignacio Montaner y otros por hurto de tu es y una yegua de D. José Montaner, y var os cerdos «1 algunos patrocinados do aquel, que por tr s números - ons ctitivos de la Gaceta oficial y término.de (plinto ¡liase convoque á un ta' Moptesjno, que se hallaba «le. operario en :a Maes-riaigza dé Artillp ía, dpsdeej m«^ de Jquio dp mil ochocientos o lienta y dos, para qije omparezca pn egtp Jqz-gauo á evacuar un acto < e justicia. Jaruco á :6 de Marz dé 1835. Y para su pulii c ciún ¡jomo «stá dto pupsto p*pido la presente.-Jaruco feoba ut supra,-Buenaventura Sánchez,	1106 COI
En esta.imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
AL CALOS DEL SOSAS
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro ttnerrero.
En prensa esta última producción del eminehte poeta cubano, pronto se pondrá' 4 la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejea. piar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo faniiliat sobr» nocioues de Química elementa!, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan tnás que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, cali» del Teniente Rey n.u 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE (MIOS \ REVISION ES 10 (1(11
PARÍ las islas
DE
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
r ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
-T.Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplár.
Ia ejecución
LEY DEL BEGEM CITE,
DE LA
CUBA Y PUERTO RICO.
Mandada obsnmr por Real Decreto de 20 de Julio de 18&8.
So vendo en la Administración de esto perié« dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
Ji,	»
Vigíente de Ferro-carrilie^
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprento A un peso cincuenta centavos billetes.
le
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ú Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AVUNTAIIISTSS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MAIQADA IISEIVII
por Decreto del Gobierno General
DE 27 OS MAYO 0E Í88L
--HÍLLASE de venta en esta impkenta-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EN LAS ISLAS DE
TARTE NO OFICIAL.
CUBA Y PUERTO-RICO,
apnlitiií i» Real Decreto de 8 de Fier« de 1884
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
Compañía dk Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
No habiendo podido celebrarse ia Junta general extraordinaria citada para el 28 del actual por falta de la concurrencia exijida por el Reglamento, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas para las doce del dia siete de Abril próximo; en el conceptolde que la Junto se celebrará en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba número 5, y tendrá por objeto tratar aoerca do las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 30 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JCRIDICfS
HABANA S DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputado de mes: el Sr. D. Fer-naudo Freyre de Andrade.
Dou Juan Valdés Pagés, Juez fie primera iustoncia en propiedad del distrito del Cierro, etc.
Por el pnseute se saca á pública subasta el ingenio «Jesús Marta (a) Garro» y su potrero anexo «Eucarna-c «m (a) Govín,» ubicados en el téimino municipal de Guanajay, cuartón de Bañes, provincia de Pinar del Rio, »tasado en la cantidad «le doscientos cincuenta y cinco mil trescientos sesenta y cinco pesos siete centavos oro, st halándose para que tenga lugar el acto el dia Tr i r , a ■ once del próximo venidero Mayo, á las doce y en las Díaz Velarde, la Agencia de este penodiCO
puprtas de este Juzgado, calle de Acosta número <32, pn dicha ciudad DOT Slis muchas opnnnpin pudiéndo los que deseen hacer proposición ocurrir á la U ,	uuuau, uui sus muertas OCUpaClO-
AVISO
A los Sres. Suscr tores (U la“tíaeeta Oficial” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José
de los
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de 0’ReiIIy númerj 12.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 5 DE ABRIL DE 1885.
A A
A las 10.
las
las
8.	—¡¡AGUA Y CUERNOS!!
9.	-LOS BAND03 DE VILLA-FRITA.
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
„	Pagés.— Por su mandato, José Ni-	,	,	. . ,
coiás de Onega.	K 5 ceta, situada en esta ciudad, calle del
^^tauefia*de*Je^?úa Maífu*1 de priumii ius" • Teniente-Rey número 23, tanto para el l or el presente se convocan licitadores para el re- Pag° de las SUSCriciotlCS, que es por tri-male de la casa calle de la Esperanza Dúm. 102, siña a- mestres adelantados Como nava 1« nítido para el dia siete del mes de Mayo próximo veuideio 1. Slles ,	LdU U,1U0 Peíalas petl-
á las nueve d* la mañana en el Juzgado, sito carie de cmnes de libros, documentos oficiales y
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas eitensivas á esta Isla por Real orden de í de Inero de 1883. St mi» » uta lapruta i #1-50 Bliltlia.
LOS ESTANQUEROS AEREGS. AILE AL FINAL DE CADA ACTO.
CIRCO DE PUBILLOÎÎÏS.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL