I
PERIODICO OPICIAL DEL O-OiBIEIRITO.
Nfi
*3/
Jukveq 5 DE Ferrerò de 1885.—Los Santos Mártires del Japón.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MIDIO ffllll DE LA ISLA DI ÍBA
SECRETARIA.
Obras Públicas.
poder del guarda-almacén; y suplicaba se pusiera á disposición de los Sres. R. Suarez y C.a, del comercio, por tener presentada desde el día quince la correspondiente declaración á consumo, cuya instancia se mandó unir al expediente.—Result&n-do: que examinados los Sres. Suarez y C.a y don Euseblo Villasana, dijo en nombre de los primeros D. Manuel García, que presentó la hoja de adeudo á nombre de Villasana el diez y seis temprano, después de haber intentado presentarla el quinoo y que no lo hizo antes por no luberac facilitado las facturas,“aunque el conocimiento está endosado desde el dia diez y que el dia diez ocho había tenido conocimiento de la detención de la caja ciento cincuenta y dos, y no había dado importancia á eso porque su misión se limitaba á autorizar la
de Mayo ultimo, participó á estaSeccion que había caja con deducción de los correspondientes derechos y arto, D. Ensebio Villasana presentó instancia á tenido a bien admitir las demandas deducidas por fiscales si le hubiesen devuelto ¡os que se le han la Administración de Aduanas, exponiendo me e yilusana contraía resolución, por la que sede- exijido, y cuya devolución queda reclamada, y por dia anterior había c.,carado á míos peone" de claro e. comiso y contra la de veinte y seis de esta sentencia nuestra, definitivamente juzgando, muelle traspasaran una ca ja marea li. V. número Euero ultimo, por la que se decreto el pago de lo acordamos, mandamos y firmamos, siendo po- ciento cincuenta v dos, venida á su con'stonnoion derechos arancelarios de la caja decomisada, y nente el Sr. Consejero D. Fernando Casa nova - en el vapor “Carolina", v que lue-o sudo m e por siendo esta ultima una reclamación independiente Juan N. de Undaveytia.-Feruando Casauova— una mala inteligencia del carretonero que debió de la del comiso, se pubo acliirufcicn, y en diez y Ramón de Echavarría.—Lúeas García Ruiz.—José conducir á la puerta de la Aduana que da acceso nueve do Jumo contesto el Gobierno General de Mendo, Secretario génevnl.-Pablicacion.--Leída á sus almacenes, estaba cu poder 'del miarcMmv durando la admisión de la «--viuda de comiso de y publicada fue la anterior sentencia por el Señor c-en de los mismos, por lo e ne suplicaba se urde Tlufi8e ti ata’ 7 80 P;181?1’011	»““fio8*« las actúa- Consejero ponente 1). Fernando Cas«nova, ostan- nase al efecto se pusiera á disposición de R. Sua-
Habiendo solicitado la Compañía Hispano R°ja el despacho en la Aduana, y lo demás ■ ' ~	‘	-• •	1 era cuestión del dueño, y no tenía noticias ni sos-
Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo
en cuenta que el proyecto se halla bien formado. ^	.
dándose con ello una idea clara y perfecta de la, á su consignación y que él cinaque se intenta realizai; el Exorno. Sr. Gober- j 1“ carga, y la caja número
pechaba que so pretendiese causar perjuicios á la Hacienda, y Villasana dijo que él no era comerciante aunque pensaba establecerse como tal; y como ensayo hacía algunos pedidos con ánimo de matricularse; que la caja en cuestión había venido
mismo había remitido ciento cinenenta y dos
rwdor* General, lia tenido á bien disponer se dé al | se la había entregado en la mañana del dia diez y expediéntela tramitación que corresponda, pnblicán- siete con la número ciento cincuenta y cuatro y doso á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial, que ignoraba quién la hubiese llevado desde el
de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considero perjudi-
puiito de desembarque hasta en el que fue deteni da y que pudo haber sido por equivocación, y que después de recibida se marchó á otras ocupaciones,
ndo con la referida construcción ocurran este Cen- y regresando á las doce, llamó á un carretonero
tro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que so crea asistido, pues de lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya »orilleado, se procederá á lo que hubiere lugar en
vista de! resultado que de sí arroje el expediente, fi1,0 iban comprendidas
cuyo nombre ignoraba, y le encargó de su condue cion á los almacenes, encargando también la otra ciento cincuenta y cuatro á unos peones, así como otra también suya, para la que ¿lió papeleta, en
i, cuyos hechos son confirmado! por las manifes- tencia do los Sres. Consejeros D. Ramón < otoñes de dicha Aduana; llammdo la atención varría, D. Lúeas García Ruiz y I). José
..	,	----- -„pues do
iimon de Echa- exhibir los conocimientos de las cajas despachadas
, ,	,	,	.	, „	,	/	..... ......—.... j —• -fosé Manuol.cn vísta do i:i hoja do adeudo anteriormente refe-.
de dos hechos que por si solos llaan la nulidad de Aizpurua.—Jobó Mondo, Secretarlo generando que rida, que dicha hoja intentó presentarla el dia la pena de comiso decretada, que son: primero, el certifico on la Habana á nuevo de Noviembre de quince; pero que siendo tarde cuando fué á la que la cajaL. V ., nuinerocientocncuentay dosíue mil ochocientos ochenta.—José Mendo, Secretorio Aduana, la llevó de nuevo y presentó el diez v incluida en la hojadeadeudopreseúada eu quince do general.	seis temprano, no habiéndolo hedió antes anesaí
Octubre de mu ochocientos sotentt y nueve; y según- Asimismo certifico: que habiendo entablado de estar el conocimiento endosado desdo el diez do, el que la detención del caroton que llevaba el Ministerio Fiscal rceivso de apelación contra la porque Villasana no le había facilitado las fanliw la expresada caja, se hizo on la zmá fiscal y sólo sentencia anterior para ante el Consejo de Estado, uas oportunas y si se encargó do este servicio fné por sospechas de contrabando, pies la hoja en que ha recaído el Real Decreto siguiente: —1>. Antonio p«r la costumbre que existía de que los comerse manifestaban ios erectos que vm á pasar por la Alcántara, Secretario general del Consejo de Es- dantos importadores autorizasen los manifiestos Aduana para la liquidación de lo3dorecltos corres- tado.—Certifico que en audiencia pública celebra- de las sociedades ó personas no matriculada«- <i,ie poudientes se ha de pagar aunqua desaparezca la da el dia tres de Julio de mil ochocientos ochenta supo el hecho de la detención de ’
.¡osa declarada, y por consiguiente no puede supo nerso la yoluntad Hacienda y se alej lijándose en la fccli que es la del diez
cion y primer par.., .....	u„ u
y siete del mismo mes; que respíeto al hecho
Administración de la
no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden so publica para gonoral conocimiento.
Habana 2 de Enero do 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassá.
Intendencia General de Hacienda.
cen, pagando el trabajo jas venían en sobordo como conteniendo
las tres al guardji-alma-á los peones y que las ca-
■' un establecimiento,
.......	-	.	---- _sla do Cuba y á cuales- j manifestó: que ora dependiente de comercio, v ouo
.labei sido detenido por sospechf el carretón con quiera otras Autoridades y personas á quienes toca pensando matricularse v abrir la caja, está probado por todos loi que ' ~ ' '	’	'	*■
venido en el expediente, que la rjsoluci ilgodou se decretó el comiso so fundó en
jí que lian Ínter- su observancia y cumplimiento, sabed, que he ve- había hecho como ensayo algunos pedidos; que la lisoluuion en que nido en decretar lo siguiente:—En los dos pleitos, caja E. V. número ciento cincuenta y dos', así eu-ío haberse pre- acumulados que en grado de apelación el uno y ¡ mo la ciento cincuenta y uno y ciento cincuenta y
por economizar fletes, auiujue tenían sogna la hoja ¡sentado la hoja de adeudo, y así <febió reconocerlo por recurso de nulidad el otro, penden ante el distinta mercancía.—Resultando: que el capata« la Dirección cuando suspendió el remato, aunque Consejo do Estado entre partes,'de la una la Ad
La Sección de lo contencioso del Excmo. Con seje de Administración lia remitido General un documento que dice así:
del carretonero que había cargado la caja, dice que no sabía quien le había dado orden, porque enviaba los carretoneros á distintos puntos' del muelle, y el que cargó la caja dice que un señor que no conocía so la mandó cargar y conducir á los almacenes, y que ignorando qué almacenes serían pensó detenerse después de sacar el carretón á terreno
cuatro de igual marea, expresada en la hoja suscrita por Ramón Suarez y C.1 eran de su consto.
después de haberse celebrado; qie no lia podido ministracion gonoral del Estado, representada por ¡nación; que cuando raras veces necesitaba do auxi-deoretarso el comiso, cuando se liaban llenado por mi Fiscal, y do la otra D. Ensebio Villasana y ¡lio de capataces y peones para el despacho de los el consignatario todas las formalidides y que sería Santos, comerciante y vecino de la Habana, y en géneros que recibía, ocupaba á los que encontraba
Don José Mendo y Figueroa, Tribunales de la
abogado
cíe
los
imposible poner en duda en el case actual que luí- su nombre el Ldo. I). Rosendo Macaya, sobre eo-biose intención de defraudar una vez declarada la miso de una caja do mercancías venida de Livor mercancía, dadas las disposiciones ¿o los artículos pool cu el vapor ‘‘Carolina”, á la consignación del treinta y dos y treinta y cuatro do la Instrucción apelado y sobre pago de derechos de Aduanas por y concluye pidiendo qne_ en definitiva se mande, las mercancía» do la citada caja.— Vistos los expe
más á mano; que el misino había recibido la carga del “Carolina” que venía á su consignación, verificando la descarga el dia diez y siete á las
—s nuevo
de la mañana, do las cajas E. V., números ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y cuatro, on el
al Gobierno ¡jano, para esperar a! dueño y pedirle aclaración;
que como se había hecho otras veces, no tomó ór-1 devolver Ja cantidad que lia producido el remate.1 dientes gubernatiAoe del asunto, de lo que’resulta: I muelle que hacía frente al almiceü principal de k den del capataz para esa carga, y que en el acto . Resultando: que conferido trabado al representanque el Jefe del Resguardo trasladó al Administra- Aduana; que ignoraba quién pudiera haber trasla-de la detención el Inspector le lpjso .preguntas á las] te de la Administración, lo «vacua pidiendo que dor ’ ’	‘ *	'	...............
l" TI do lo que pasaba y que tomó el bulto aunque de i e a s a pei,gon¡i desconocida, porque no croia que le oca-
so declare sin lugar
,	.	.	de la Aduana de la Habana un parte do los
IH üümiinUv UüuuuiLnr pvi 'ri,iaTjnTtncru3iiü ni puciw» ndmmo	w
de¡lla8¡ma, fundándose en los heñios de que á consc- habían dado cuenta do que el diez y siete do No-
persona desconocida, porque no creía que le oca- cuencia de haberse pretendido extraer la caja de vieipbre de mil ochocientos setenta y níievo detu-
s ion ase perjuicios, porque con frecuencia se torna ¡ mercancías fné detenido por les Aduaneros el oa- vieron en la plazoleta un carretón con una caja
contencioso admi- carga en esa forma, por suponer que los dueños rretonero que lo intentaba, é instruido el Inspec- grande; y habiendo pedido al conductor la pápele-
_	_ .1	. _ _	.1..	.	..	.. . - ..	M	1 ..	tt	bn Ivi An/1 aoa	.4 n	.v,i.aIIaí-i	AMAAnr\bni/l, ft/v zl /\ /»M iw Anfrt	z» il /i	4- ..	.1	a.. Ii zL.	1 ..	...... 1- —	1 —	. _ .	__ 1	i. „	* .	. . _ _ —	_ .
Nación, Jefe de Administra- r.ue I10 Con¡testó por estar turbado á consecuencia cion do segunda clase y Secretario general del Iri min ,inoo|lu v m,n t-mrui «1 bulto aunmie de Excmo. Consejo de Administración de Cuba.
■quo ai le lana.
-7* t ic 1 X'V irVi i iJt
V
Certifico: que en el pleito ........—....... ,	,	,	-	,	■	. -	, ... .
mstrativo promovido por ü. Ensebio Villasana han de cuidar de qne esté en regla y habiéndose contraía resolución de la Dirección general do constituido el instructor dé las diligencias en la Hacienda, decretando el comiso do tres cajas do oficina del guarda-almacén, este-exhibió la papelc-inorennsíua venidas á la consignación do! doman- t!l espedida para la entrada de las tros cajas marca danto en el vapor español “Carolina”, al folio ciñ- E. V., números ciento cincuenta y dos, ciento cincuenta y cuatro de dicho pleito se encuentra hi cuenta y imo y ciento cincuenta y cuatro, apare-sentencia dictada por la Sección de lo contencioso ciendo que lu cionto cincuenta y dos tuvo entrada del Consejo de Administración, cuyo tenor literal el dia diez y siete por la tarde, en virtud de orden
os como sigue:—Sentencia.—En la ciudad déla del Administrador comunicad» jtor el inspector.	.	...	„	,-....	...
Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos Resillando: que cu vista de lo informado por el alegando como punto de derecho la legislación vi-: Habana ,y con las indicaciones “dos mil cnatrocic-n-
wlícnta___Fu cd pleito fiue en esto Consejo v Jefe del Negociado instructor délas diligencias gente en materia do Aduanas y principalmente los tas libras de poso y ciento setenta y cinco, ciento
‘	■*	‘ '	......... 1 artíenlos ciento sotpnta y tres y ciento setenta y cinenenta y cienfo treinta”, cifras quo representa
Calbeton, en representa- cárselo el comiso, considerando el cmiso como uuá-1
*	‘ ‘ losro atoan tanto á los artículos ciento setenta y	...
tos descargados eu la Aduana, lo que se observa1 do la una de la tarde y en virtud de confidencia en la irregularidad de las operaciones de extrae-1 quo había tenido, detuvo montada en un carretón cion de la. caja, deduciéndose de las declaraciones, y en apariencias de dirijirse á la puerta do lo colilla irresponsabilidad el oa-¡de Villasana, Suarez, del conductor y demás que minoso, cerca del almacén do esto nombre la antedicha caja; que interrogado el carretonero por él, en el neto no dió explicación alguna que revelase el dueño, consignatario, procedencia ó destino del
tabana á nueve do Noviembre ae mu oc.noc,lentos	™	......
dienta—Eu el pleito que en esto Consejo y Jefe del Negociado instructor délas diligencias Sección delo contencioso pendo entre partes de la que propuso que d la carga detenida debía apü-nkel LJo. D. Joaquín Calbeton, en representa- cárselo el comiso, considerando el caso como aua-«•ioníiavD Euscbio Villasana, demandante y de la logo algún tanto á los artículos ciento setenta y otra el ¿bogado Fiscal D. Francisco Valdés Fagía, tres y ciento setenta y nueve de la instrucción de «n representación del Estado, demandado, sobro Aduanas,declarándose la irresponsabilidad personal pretcnsión el primero, do que se declare no haber y pecuniara para los que aparecían como parecí
tor do muelles, no presentándose documento que ta de salida, les eoutestó que no la tenía, que en autorizase la salida, se determinó el depósito; quo el momento llegó el Inspector y enterado de lo iniciadas las correspondientes diligencias, 6e decro-'que ocurría mandó depositar la caja en el almacén tó el comiso y el pago de los derechos fiscales, y jde lo voluminoso y que se instruyeran diligencias en nueve de Enero estableció Villasana é interpu- ¡ para el esclarecimiento del hecho, deque tenía so demanda contra la resolución de diez y siete de ¡ noticias por confidencia reservada; queso formó Noviembre, de la Dirección gcucial de Hacienda,'expedientey se reconoció el dia diezy ocho la caja, y que como efecto del comiso se remató la caja, encontrándola siu indicios de fractura, señalada con ingresando en el Tesoro el producto de la subasta,¡la marea “E. V., número ciento cincuenta y dos,
quien p
dado la cuja número ciento cincuenta y dos dete-
-:J-Uado el omito .I«. dnapmbarcjué ni donde tue narrada, porque ei ueíptP ■	11
se marchó á otras ocupaciones, regresando á las doce y encontrándola eu el almacén de voluminoso.—Quo temeroso de cualquier perjuicio, llamo á uno de los carretoneros que por allí estaban, y dándole un peso en papel le encargó la condujese á loa almacenes, marchándose él á quehaceres apremiantes que tenía, ignorando el nombre del carretonero, al que sólo conocía de vista, y que á sn paso encargó á unos peones que condujeran al almacén la otra caja, así como una número ciento cincuenta y uno, descargadas dos dias áates, dándoles las papeletas para el guarda-almacén, en quo iban comprendidas las tres cajas, á cuyos potinca pago en el acto dos pesos, y que ¡as referidas oajas venían en sobordo cómo conteniendo algodón eu mechas, siendo así que traían según el conocimiento distintas mercancías, porque él lo encargó para pagar ménos flete.—Quo el carretonero quo no se había presentado antes por estar ausente, fué también preguntado, y contestó que era el mismo que conducía ia caja grande detenida por el Inspector de muelles el dia diez y siete, en las inmediaciones del almacén de voluminoso, al avanzar el dieento con el earieton para rebasar la carretera que por allí pasa; que sacó la caja del rincón del muidlo con el almacén de voluminoso y marchaba de frente, coiné podía hacerlo para sacar el carretón muy cargado á terreno llano; quo lo mandó cargar la caja una persona que no conocía y que entendía la daba orden de conducirla á los almacenes; pero que ignorando (\ cuáles pudiera ser, pensó detenerse una vez sacado el carro á terreno llano, para esperar al dueño y pedirle la aclaración que necesitaba; que tomó la carga sin orden de su capataz como acostumbra hacerlo; quo to ayudaron á montarla en él carretón un negro y dos blancos, peones de muelle, á quienes no conocía; que creía que el Inspector 1c hizo alguna pregunta á que no contestó por encontrarse turbada á consecuencia de no comprender lo que le pasaba, y que su trabajo se le había pagado en el neto; y que él no se cuidaba más que de cargar v conducirlos á donde lo mandaban, porque suponía quo los dueños habían de tener cuidado de que estuviesen en regla.—Qnc facilitada por el gnardu-almaeen la papeleta de eutrada á que se refiero Villasana cu su declaración, aparece firmada por el mismo Villasana y el Aduanero Fernandez, con fecha diez y siete, habiendo tenido entrada en sus almacenes la caja número ciento cincuenta y dos
tenían los números ciento cincuenta y dos y ciento citada resolución do diez y siete de Npviembro de ciento setenta y tros y ciento setenta y nueve, si ¡cuales es la que motiva este pleito.-Qne in torro- el mismo dia diez y siete por la tarde; después do
observancia, cuya que autorizase además las papeletas de descarga omiso, y no babién-¡dul vapor “Carolina” recibidas hasta la fecha,
iugar al comiso decretado por la Dirección general pos, comprendiendo pu ia	..., ,	, , .	,	, ,	.
<!u Hacienda, de una caja de mercancías marca rreton y la muía, y visto también lo jntor.midc I pudieron dar razón del hedió y de las en constan E. V número ciento cincuenta y dos, en resolu- por la Contaduría que pi«pipío Jo mismo, aunque cías de no haber dado conocimiento ni Resguardo
<áon de diez y siete de Novlombro de mil «(dio- como el instructor no encontraba pro,batió el lie- que la hoja de adeudo no basta para justihcaj el	_	,	.
cientos setenta y nueve, y se le devuelva la canto cho, la Administración de Aduanas conforme con ¡ hecho a satisfacción ni exorna del cumplimiento de ¡ bulto, ni tampoco si tema papeleta do despacho dad de dos mil quinientos pesos or
tornatiío y raieXSdo''nVtotque^eral-e'clanm- Mein',' declarando el comiso cío'la caja É. V.. nuWdoso solicitado el recibimiento á prueba se tuvo el ¡ constando en la últinja del dia diez y siete, suscito do- v Resultando’ eme en diez y siete de Novicia- ro ciento cincuenta y dos y mercancías quo pudiera pleito por concluso para dofintiv«.—Cbnsiderando:	ta por el	aduanero	I). Andrés	f ernandez	un	reabre de mil ochocientos setenta v nueve fné deteni- contener y la irresponsabilidad del carretonero,1 que según se determina en el artículo doscientos tres, glon	que	decía	“E.	V.,	dos	cajas	algodón	en	me
da en la olazoleta del muelle de voluminoso una alcanzando á la muía y la misma irresponsabilidad ¡ do la Instruc.-iou de Adamas vigente, ninguna chas, setecientos kilos, voluminoso”.—En otra del «ñamaren E V número ciento cincuenta y dos á los dueños ó consignatarios, dejándoles salvo el de sus disposiciones podra interpretarse en un sentí- j dia quince, suscrita por el mismo, otro renglón procedente del vapor español “Carolina”, porque derecho de repetir contra'quien haya conducido do diverso del de su natural contexto, debiendo ( “E. V, tina caja nlgodon mechas voluminoso”. -estaba carrada en un carretón para salir del mué- desdo el punto do alijo alen que fué detenida la cuando ocurran dudas consultarse en la forma que | Que en el mismo día diez y odioso pidieron al lie-v el carretero no tenía la papeleta de salida, caja eu cuestión; y notificada esta resolución á so previene.-CoMideranit: que el comiso de la ¡ Negociado respectivo codas certificadas de las por lo que fué depositada en el almacén eorrespon- Villasana en veinte y dos de Noviembre, acudió caja E. V numero ciento cincuenta y dos, se funda j partidas del sobordo del vapor “Carolina , marca diente v se instruyeron las diligencias eorrespon, pidiendo que se oyese al Consejo do Administra en que se ha intentado extraer fraudulentamente L. V., numero ciento cincuenta y dos y la de los dientes^ manifestando el Inspector de almacenes cion, suspendiéndose los efectos do la declaración dicha caja, y que no satisface la explicación de demás documentos que pudiera tenor á su cargo mío cor confidencias quo había tenido detuvo la del comiso, y después manifestó en otra solicitud que se trataba de conducirla a los almacenes res- referentes a las mercancías déla indicada marea Cfti® f	en un CTrreton con apariencias de di- que se iba á establecer demanda contraía resolu- peetivos, ni tampoco el que el consignatario hu- so contesto remitiendo copia de las partidas nume
riiireo ála nuerta de voluminoso, on vista deque cion que declaró el comiso, insistiendo en la sus- bieso presentado la hoja do adeudo y ademasen ros ciento treinta y ocho y ciento cincuenta y nuc-e! carretero no tenía la papeleta que autorizase la pensión, hasta que se resolviese sobre la demanda,1 que la legislación vigente castiga faltas como las ve relativas a las mercancías deque se trata y de salid» ni daba razón satisfactoria del dueño ó con- y se acordó desestimar la pretensión respecto a (de que se trata, con.penal idadrsqnc pesan sobre la	lab
signatario ó procedencia y destino do la enja, cons- oir al Consejo de Administración, acordándose de | mercancía .-Considerando: qio ninguna disposi-	de
tando c, la papeleta de descarga que tenía recibí- conformidad en cuanto a la suspensión del remate cion de la Instrucción vigente de Aduanas castiga das hastabrecha, dos suscritas por el aduanero que ya se había llevado acabo, ingresando en el con la pena de comiso el licch* do haber sido tías«
D. Andrés Hernández, referentes á las marcas de Tesoro la cantidad do dos mil quinientos noventa¡ladada del punto de alijo al ei que fue detenida, cajas E V y contenido algodón, pero sin los nú- pesos, en que fue rcmataaa la caja. —Resultando: estando ya cargada la cajaE.á., numsro ciento
meros dé Ims cnias- riñe en la noté que el aduane- que en diez y nueve do Enero último D. Ensebio cincuenta y dos, y no puede »oponerse por ana o-¡los derechas y detallando las marcas, numero y ñeros de las cujas, A , j desearmi llevaba Villasana presentó escrito de demanda contra la1 gía con los casos á que so ichercn los artículos I contenido de las tres cajas importadas, una de las
Nóviemine de ciento setenta y tres y cicnt« setenta y nueve, si j
cuyos números no habían pa- mil ochocientos setenta y nueve, fundándose on!ie lm de cumplir lo prevenico en el citado doscien-1 gados tos aduaneros do la pucrta^D.^ Pedro Fardo
, ............................ ................./
lioju de adeudo, de la que aparece quo la casa Ramón Suarez y Compañía, por E. Villasana, declaró los bult03 quo había conducido desde Liverpool el vapor “Carolina”, entrado en el puerto el dia diez de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, constituyéndose responsables al pago de
>
ro Hernández encargado cincuenta y cuatro,
SHdo á h. Tnsneeeion d¿ muelles poi que no era cos- que las tres cajas expresadas fueron conducidas por tos tres.—Considerando	.	,	,	_	,	.. ,
a ,tt Dispcuion a o muei^ P 1	. , ^	vnpor «(jrtl.()I¡„u” y luS Sriz. Ramón Suaiez y por el artículo treinta y cuatro do la misma Ins- ¡ el día de la detención, confirmaron lo manifestado
l'irbi!«°enps°v río'á^os desnacha- C.a presentaron á nombre del mismo demandante trncciorl, qne si faltando u'.guu bulto délos coni-jen el ) dos poj.'ef0(departamento dc voluminoso, manifes- en quince do Octubre, la lmja de adeudo en la que prendidos en el manifiesto se hubiese presentado fatando qne el hecho ocurrió
huido el aduanero de servicio en la pucría de se ln voluminoso que no tenía’ noticias ninguno sobro
hecho de estar cargada la caja con apariencias do salir del muelle, y que el Inspector le había preguntado á lino de cilos por- la papeleta y lo oontestó que no la tenía. — Resultando: que habiéndose pedido el mismo dia diez y ocho do Octubre caja decomisada, y < <
'“■*	-	•	’	•	• ■ auto- cion dispuso la Dirección
al negociado do importación extranjera copina rizada del sobordo del vapor “Carolina , prc dente do Liverpool, marca E. V., número eic cincuenta y dos, se remitió un estado en que cons-
f..	. .	i	IA \7	/im/\ /.i.	>ii
aliaban comprendidas dichas tres cajas, y que oportunamente factura, expresión del contenido, ó el dia diez y siete cuando se iba á conducir la so refiriese por manifestación del capitán, se paga mercancía en los aluiaccnes de la Aduana fueron ¡ ráu los derechos como si el mito manifestado no ocupadas por los empleados de la Real Hacienda faltara, por lo que habiendo 1 illasana presentado l a dentro de la zona fiscal, y tramitado el expediente hoja do adeudo de la caja decomisada con antoriori-se declaró el comiso y se celebró el remato dula dad á su detención eu la zonaflseal, se aleja complc-n posterioridad á su celebra- ta mente toda idea ó sospechado fraude, porque prc-refiera! que se snsnon- sentada la lioia de adeudo, va no podía eludirse el
Considerando: qre citando prevenido j y D. Juan Gómez Sotero, que estaban deservid
1 dia de
bulto délos eom-jen el parte pasado al Jefe del
>
media y
suspen- sentada la hoja do adeudo, ya no podía eludirse nu no se pago do ios derechos fiscales.—Considerando: q
jue
declaraciou del alguna inexac
t* entre otros la caja E. V., número ciento «in- con lo que ordenan las especü
por “Uaroiina", proco- diera, alegando como puntos do derecho que no se pago dente do Liverpool, marca E. V., número ciento concibe la aplicación do pona donde no existe do- no puede servir de apoyo para a
- "	’	•••	.	- ---. lito, ni violación de Ley. s, y habiendo cumplido comiso el que se haya eneontiado
' iles de Aduanas mu- titud en el manifiesto, porque esa falta tiene su
cuenta v dos con almidón en mechas, consignada á nifestando con exactitud las mercancías, no puedo pena especial por la Instrucción, que es la que D. Ensobio Villasana v copia do la hoja de adeu- aplicársele la penalidad comiso, y que resolviendo- puedo imponerse y minea a do comiso que se unjo en une consta la misma caja número seiscientos so toja ostigacion on la indemnización do daños y puso.— bal amos: qnc debimos dejar y dejamos
"¡ocueuta y siete, ía que se píesentó en diez y seis perjuicios, y no siendo posible volver las cosas a sin efecto 1»^ re¿n«loní de NoQmülSnX .nií del misil.,/mes de Octubre á las nueve, v en el su primor estado por Laboree adjudicado en rema- Hacienda de diezy siete do Noviembre do mil día diez y ocho presentó D. Ensebio Villana um» to la caja cuida en pena do comiso, procedo su lo ochocientos setenta y nueve, por la quo ae decreto solicitud ’manifestando quo había sabido quo por una entregue la. cantidad q..,. ingreso en el Tesoro, el comiso de la caja de mercancías marea E. \ , mU inteligencia del carretonero que debía con- producto do 1* »«baeta.-^«^»*; ?ue hebién. numero ciento cincuenta y dos, consignada a don dueir á los almaeoues J* ciento cincuenta
i dio« y ocho presentó D. Euscbio Villasana unii ‘ “ fiando que había sabido quo por una
Lnc! dT/a^Aduanu Uul bulto ó^ca- dése informado sobro la pr- codencia dol recurso, Eusebio Villasana, y declaramos que debe entre- la que media desde «1 pii mtu v dos se había detenido on el Gobierno Gonoral en comunicación do catorce^ garso á ésto el producto dd remate do la misma tue detenida.--Que el di
Resguardo, mam-como á las diez y ic nada sabían que pudiera dar luz sobre el particular.—Que el aduanero D. Andrés Fernán lez, que había expedido la papeleta de descarga del vapor “Carolina”, dijo: que eu el cuaderno de anotaciones del dia diez y siete de Octubre, cutre otras, aparecían ¡as de dos cajas, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y cuatro, mar oa E. V., algodón en mechas, setecientos kilos; qne no había consignado en las papeletas de descarga pasadas á la Inspección de muelles ol número de las cajas, porque según el contenido del maní tiesto, procedía fueran despachadas por el departamento de voluminoso y no era costumbre consignar la numeración más que en los bultos, ignorando desde cuándo y por quién estaba establecida aquella costumbre; que la descarga de la caja número ciento cincuenta y dos tuvo lugar entre siete y ocho de la mañana frente al alunicen de a veri is, ignorando cómo, .en qué forma y á qué llora había sido trasladada a tal distancia, como que media desde el punto .de descarga al cu que
la aprehensión, y las otras dos números ciento cincuenta y uno y ciento cincuenta y cuatro el dia diez y ocho, ántes de las diez de la mañana.—Quo el Fiscal instructor propuso en su informe que á la caja número ciento cincuenta y dos, E, V., fuera ó no conformo á manifestación sn contenido, debía aplicársele la puna do comiso, considerándola en caso algún tauto análogo á los previstos en los artículos ciento setenta y tres y ciento setenta y nueve de la Instrucción y que se declarase la irresponsabilidad pc siual y pecuniaria de los individuos que aparecían como partícipes del hecho, extensiva esta indemnidad á la muía y carretón.— Que informó la Contaduría en el mismo sentido y con la conformidad del Administrador, se elevó á la Dirección general de Hacienda, la quo en diez y siete de Noviembre do mil ochocientos setenta y nueve dictó la orden impugnada, en la que considerando que no era satisfactoria y completa la explicación dada por el consignatario, ni suficiente descargo el que estuviera presentada la hoja do a leudo, acordó: primero, el comiso de la expresada enja y de las mercancías que pudiera contener; segundo, la irresponsabilidad del carretonero, ni« candando esta á la muía y carretón; y terpero, la misma irresponsabilidad a los dueños ó consigna
diez y ocho del propio mes barios, dejándoles» »alvo el derecho do repetir con*