
Masaw^apiipRs^
Junta de Gobierno de laKeal C?sa de Benefi- A yuckintia cencia y Maternidad.
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito
ife|'
Relación do las cantidades recibidas en esta Administración, durante el ines de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (q- e. p. d.), con expresión de otros donativos; á Saber:
ORO. B,B.
Responsos.
Pesos. Os. Pesos. Cs.
No hubo
Limosnas en efectivo.
La Excina. Sra, D? Angela Be-tancourt de Fajardo, entregó el día de la fiesta y entrada general....................    17	„	„	„
Recojido en las mesas que se pusieron en los departamentos de Maternidad, Niñas y Mendigos el dia de la entrada	general...	28	52	170	25
El Sr. D. Lino Horcada,	entregó.	2	,,	„	,,
El Sr. I). Antonio González de
Mendoza Ídem.............   „	„	15	„
Entregado por los Sres do la Oo-nvsion del Mercado de Cristina ’ el dia de la Noche Buena procedente de la recolecta que en
la misma se hizo............
Una Señora vecina de la.calle de San Miguel entregó á dicha comisión.........................
Entregado por el Mercado de
Tacón el propio dia..........
Idem por el Mercado de Colon...
Por la venta de 2(5 cueros á 0 pesos billetes uno........ .....
Suma do las donaciones ... $4
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del Distrito Marítimo de Casa Blanca y Fiscal de una causa por orden Superior, etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo y por término de cinco dias, se presenten en esta Fiscalía, calle de la Marina núm. 5, las personas que puedan dar razón de quiénes hurtaron de la casa miin. 15 de este vecindario que habita el botero José Antonio Couzo, dos remos do roble usado de 12 plés 9 pulgadas de largo, de la propiedad del referido Couzo, los cuales se encontraron á bordo de la cachucha pescadora folio 419, en la mañana del dia 25 del próximo pasado Noviembre; cierto y seguros que harán un servicio declarando á la recta administración de juticia.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio i de Pazo.s
38
GG
15
150
52 $1(13 55
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata
IB llorar o déla Armada, Ayudante Militar de
Mariua del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de
una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los tres individuos que desamarraron del muelle de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin folio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron al muelle del Destino (e Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que harán un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Limosnas en especies.
Decomisos.
El Sr. Regidor Diputado del Mercado de l’acon, remitió 12 a' robas 10} libras de carne de ternera. Los Sres Jueces Municipales de ios Distritos del Cerro y Pilar, l arroba 1 libra de carne de cerdo, 18 gallos y un chivo. El Sr. Delegado de Policía del 5p Distrito 55 libras de carne de cerdo. El niño D. T. y P., entregó un paquefico conteniendo perillas de tabacos. El dia de Noche Buena, remitieron como p'csonte de Pascuas de los Mercados Cris ina, 'lacón y Colon, los efectos siguientes: del 1? cuatro carros de agencias conteniendo 8 canastas con carne frescas de diferentes clases, G Ídem con pescado, 33 ídem grandes-c n verduras y legumbres de todas clases; 3} sacos arroz; un saco con nueces 18 pollos, 14 puyes, 1 canasta con embutidos; una idem cotí quesos y huevos: Una con man. zm as; 6 racimos de piálanos, 2 barriles con patatas-Futra del Mercado, Un jamón ,y un saco con arroz. Del 2o dos carretones conteniendo 4 canastas con carnes friscas de diferentes clases, 3 idem con pescado, idem idem 40 Ídem graneles con verduras y legumbres de todas clases, 1J-arroba arroz, 1 arroba nueces. 30 polios} 9 pavos. } queso, 40 huevos, 9 racimos Je plá taacs, 2 libras turrón, ?■ gallinas de guinea, 7 idem del país, 1 paloma, 2 papeletas de la Lotería con el signo Ntra Sra. del Cismen, para el Sorteo (pie se celebró el i!iii3I del oreseeite mes, números 787G, 8935, 9672 y 11794; 8 pañuelos, 10 cajillas con fósforos y el el 3q un carretón con 85 libras de carnes, 35 libras de pescado fresco, 17 idem salado, 4 arrobas de arroz, 20 libras de» frigoles negros, 8 calabazas, 12 libras ele c '-bollas, 2 canastas con lechugas y rábanos; 1 canast i con boniatos, 1 idem con yuca-* y ñames, 2 idem con plátanos, 2 idem con naranjas, 1 idem con coles, 12 libras harina de maíz, 1 lechoncito, 52 huevos, 4 pollos, 2 patos, 3 docenas anones y 6 butifarras.
Estado de alta y baja de esta Retal Casa, durante el preseute mes, en (pie ha ejercido la Diputación de mes, el Sr. D. Luciano ltuiz.
¡icol Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don José Blanco Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i al marinero fogonero de segunda clase, Rafael Garrido Martínez, hijo de Juan y de María, natural de San Fernando (Cádiz) soltero y de 32 años de edad, para que dentro del plazo de treinta dias contados desde la primera publicación de éste edicto, se presente en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción; m el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplica' á el castigo señalado en las Ordenanzas para este delito.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, .José Blanco Diaz.
Departamentos.	' «S . ¡1.2 <L> v. -*-> <u t/j	m £	Cfí a ’cP «	Pascuas.	Licencias.	i 5 ’S, Vi 0 23	a O) «1 Vi «« C
Niñas		191	6	1	42	3		151
Varones		170	9	5	48	1	...	Lo J
Mujeres pobres.	G2	5	,3			4	un
Mendigos		119	11	u		.. .	12	104
Párvulos		50	9	2	8	3	...	39
Lactancia	 Crianderas v ma	71	5	2	...	...		71
nejadoras.... Criadas y lavan-	38	5	5			...	38
deras		25			...	...	. .	25
Refugiadas					...			
Sirvientes		17	..	...	...			í 7
Total		749	43	32	98	7	í 6	C39
Don José Blanco y Diaz, Teniente Infantería de Marina.
Por este ipi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al marinero de segunda clase Anacleto Diaz, de Incógnito, hijo de María Rufina, natural de Vega Baja, Matrícula do Puerto Rico, soltero y de veinte y nueve años do edad, para que dentro del plazo de veinte <lias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad qu6 le resulta en sumaria que se '{• instruye por el delito de primera deserción; eu el concepto que ele no verificarlo, se le seguirá la causa y aplicará el castigo señalado en las e-rdeuanzas para este delito.
Habana 2G de Diciembre de 1884.—El Fiscal, José Blauco Diaz.
Orden de la Plaza del dia 1G de Enero de 1885
Servicio tara el día. 17.
Jefe de dia.—El Tenierte Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruizy Gamir. Visita de Hospital —Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—-Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—-Artillería de Ejército. Ayudante ele Guardia en el Gobierno Militar.— El 32 efe la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaría en id.-Rl 3V de ¡a misma D. Francisco Sojbpedo.
B1 Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el Id de Enero efe 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 235? p.^ y cierra de 23 Gj á 23GV p.® íí las dos, FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.^ interés y 1 de amortización
anual................................
ídem id. y 2 id........................
Idem de anualidades....................
784 á 7S¿ p.g I). oro. Nominal.
72 á 711 p.g
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 039
Mendigos e e los Hospitales............ lfi
íríñas y niños con licencia por enfermos.	7
Licencias de Pascana................... 98
Billetes Bonos del
esoro.
Nominal.
Sin operaciones.
í). oro. ex-eupon.
ídem del Ayuntamiento........ 84 fí 83 p-S P* oro*
ACCIONES..
Banco Español de la Isla de Cuba..... 15
Íí 14
61 íí 6.3
p.2 D. oro. exdividendo, p.x D, oro.
Total general.
700
liaban?}, 31 de Diciembre de 1S84.— El Administrador’ Antonio Llórente.—Vto. Buo.— El Rector, Carlos Nuvarrete.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
D. oro.
Par.
85
Don Adolfo López elel Castillo, Capital) Teniente de Arma de Infantería, agregado á la Comandancia ele Artillería de la Plaza y J uez fiscal de la misma. }i]n liso (le las facqltftdes qqe las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación de la desaparición del auxiliar de almacenes de 2¡} clase, de Ir Maestranza de Artillería del Ejército do esta Isla, D. José Bonilla y Martin, en el desgraciado incidente ejue tuvo lugar el 29 de Abril del presente año, en la voladura do los polvorines de San Je sé y San Felipe, y para poder acreditar de tilia manera clara y terminante que el referido Bonilla quedó sepultado en los escombros de elidios polvorines ó que fué víctima de esta catástrofe, por el presente primer edicto cito, llamo, y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en en los Pabellones de Monserrát número 1, en el término ele treinta (lias, á contar desde la fecha de la publicación (Je. este edicto, á todas aquel as personas que hayan presenciado el hecho y tienen conocimiento de que el referido individuo filé Víctima de la expresada catas-tre fe y no hubiesen declarado ya en el antedicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará ru la Gacela Oficial de esta Ciudad.
Habana II de Diciembre de 1884.—El Capital) Teniente Fiscal, Adolíb López. .
Dou Manuel (.'irla y Marín, Teniente Coronel graduado Capitán Ayudante del Batallón Reserva de Calatayud número sefenta y nueve.
No habiendo comparecido á pasar la última revis-taanual reglamentaria, el soldado do este Batallón Manuel López Márquez, natural de Fedrola de esta provincia, á quien estoy sumariando por dicho delito.
Usando ele las Facultades que en estos casos con-eeilen las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este torcer y último edi to, al expresado Beldado elel citado Batallón, en el Cuartel de la Merced de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro elel término de diez dias á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo qué Se le íquvca, se seguirá lq ¿uiuaria y sentenciará en rebeldía.
( ala'oviid 5 de Noviembre de 188^. — El Capitán Anudante Ei&v*l, Manuel Oiría.
Banco industrial................. .....
Banco y Compañía de Almacenes de He-
glft y del Comcroio,................. 50 íí h5	p.®
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nomina!.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............7..............
Upo prosa de Fomento y Navegación dol
Sur..................................
Primera Compañía de vapores do la Bahía................................. Sir
Compañía do Almacenes de Hacendados. 61 Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana............................ 60
Compañía española de alumbrado de Oas. 76 Compañía Cubana do alumbrado de lías. 42 Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas.......................... Sir
Nueva Compañía de Gas de la Habana.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.........	.......’.............
Idem do Matanzas fí Sabanilla......... 55
Idem de Cújíjerp^ y Jufi^ro ......... 12
tdom de Clenfuegos y Villaclara....... 53
fdemde Sagua la Grande ............... 50
Idem do Cuibarien ;í Suncti-Spíritus.. 55
ídem dol Oeste.......\................ 05
Idem do la Bahía do la Habana á Matanzas ................................ En	Liquidación.
Idem Urbano .......................... Sin	operncioues.
Idem dol Cobre........................ 80	ú 70 p.§ D.	Sin op.
Idem do Cuba......................... 80	¿70 p.§ D.	Sin id-
Botinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
83
74
¡í S4 p.f operaciones*, d «0 p.g		D.	oro.
		D.	oro.
á 59	P-§	D.	oro.
Íí 75	p.i	D.	Sin op
á 41 p.g operaciones		D.	oro.
■í 82	P-I	D.	oro.
á 73	P-l	D.	oro.
i 34	P-§	D.	oro.
4 11	P-§	D.	oro.
d 52	P- =	D.	oro.
(i 48	p-S	D.	oro.
ú 54	P-S	D.	oro.
¡í «4	P-i	D.	oro.
CAM mu*
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
.... 2 i 4	p.® P. 9|pfyc.
.... te. :t 174	p.g P. 80 d[v.
( 2 d 3	p.'S P. 60 d[v.
•••• ¡ ;;t á 4	p ® P. C|V.
í I P-o 9.	;í i p.g P. eo
- j (Re. 4	qv., Nominal.
1 8 á 6J	p.§ P. 60 div.
Descuento mercantil....
( o$ a 74 p.®*'. c,v.
Í8 p.® hasta 3 meses, 0 p.g hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Iberos no y*TlUlieu^, V.-1'
jó & regular........-......mí'"*»»
Idem id. Id. id. bueno íl superior.
Idem id. id. id. llórete........ •■•••
Cogucho inferior ít regular nlimero 8 á 0
(1- IL) ................ ......... y Nominal.
id. bueno íí superior numero a 11 .....
Quebrado inferior íí regular número 12 ú
Id. bueno número 16 íí 16 id........
Id. suporior número 17 íí 1S........ I
Id. florete número 19 íí 20 ........J
CENTRIFUGA» DE GUARAPO.
Polarización.--VI íí y número.
06,	41 6 i i rlf?. (& oro, «egup envare
....... ■ i ■11	v v
• -........azaha-r -tfAítomMo.
No lie y'.	'• -
CONOKNTKA ¡Vi).
No hay.
HRfi'H. CORREDORES DE SEMANA. HE CAMBIOS.
D. Celestino Iílnnch y Botey.
de frutos.
I). Cirios María Jluiener. y BiJot.
I>. Juan Herrera y Nuñez.
Habana, 10 ele Enero ele 1S85.—El Síndico, M. Ñuño*.
iiiHííáúH elG JísLl) élel-ibT>VinMVvt’i)i'lér(>: nics d*- Febril |
ro, se inst-i ta oontii uaciou efjViíg'» ely cuiiJicieuies y j tii.jdeló ele ¡)fo'posiúiones cú;qs¡g.uléiit(',s.	' ’n v l
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admhmtradon piincipal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en representación de D. Francisco G. Década, la anulación por haber sufrido extravío de la carta de pago número 2G, expedida por la Administración de Rentas de.Cárdenas en 1G de Diciembre de 1881, por valor de 1500 pesos que en tres acciones del Banco Español números 382, 383 y 381 fueron depositadas para garantir el manejo de D. Cárlos Segrera, corno corredor de número de aquella plaza, esta Administración ha acordado ' se publique por quince dias én la Gaceta oficial, queda nula y sin ningún valor la referida carta de pago. -
Matanzas, 29 de Diciembre de 1884.—El A 'ministrador priucipal, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Puerto /) incipc.
Don Manuel Ortiz Castañeda, Capitán Ayudante y
Fiscal de causas de la Biaza de Puerto Príncipe.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla Montada de esta Provincia, Jaime Buríeto Toruet, por haber desertado dé sus banderas el dia 31 del mes de Octubre p óximo pasado; por el tercer j último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez dias sin más llamarle ni etupiazurle. comparezca en la guardia de prevención de su Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la cause en rebeldía y será juzgado como reo ausente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la IPabana y Boletin Oficial de la Provincia,
Dado en Puerto Príncipe á los 10 días del mes de Diciembre ele 1884.—Manuel Ortiz.
l’LLEUO BE CONDICIONES.
IV Este arbitrio consiste en el pago de un peso oro por cada res mayor que se beneficie para el abasto público y medio peso por cada res menor como cerdo, caruero ó chivo que se inate para igu¿tl objeto.
2? El remate se entenderé, por todo el año económico de 1885 á 1886.
3ej No se admitirá proposición que baje de setenta y cinco pesos oro ai año, en que se fija el tipo.de este arbitrio y que no se acompañe á ella, justificante de haber entregado en Depositaría veinte y cinco pesos oro, para responder al compromiso: á los que no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto el depósito, menos al adjudicatario y-este perderá la cantidad depositada con más una multa de veinte y cinco pesos, en caso que | or cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
de? Lns proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y rodrán ser presentadas con anticipación ó en el acto de principiarse la subasta y en el caso de presentarse proposiciones iguales se admitirán pujas á la 1 ana por espacio de quince minutos.
5q L< s pagos del precio de la subasta los liará el rematador por trimestres adelautados eu la proporción correspondiente.
6q Bajo las condiciones expresadas y demás legales que se hallen eu práctica para esta clase de contratos, habrá de efectuarse el de que se trata, siendo | obligación del rematante el pago de los gastos que se j ocasionen en la subasta, iucluso papel sellado, publica-I cienes y demás que ocurriese!).
j 7<? Caso de no conseguirse rematar el arbitrio quedará en administración recaudándose por el Municipio-
8o Las cuestiones ejue se suscitaren serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal sin perjuicio de recurso ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil en caso de inconformidad.
MODELÓ DE PROPOSICIONES.
D. N...... N........., vecino de.........., según
cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones publicado pata el remate del arbitrio Matanza de reses de este Término en el afio económico de 1885 á 1N80, se compromete á tomarlo por la cantidad de.,., y al efeto acompaña la garantía consiguiente.
Fecha y Firma.
Canasí y Enero 9 de 1885-José Moret.-Vt? Bu<j —£1 A'calde Fresidente, Casiauo Barreda.
.......’■ A yrnifrrndcut’o'dc 'íjtpmk
Eii tc.éim ce(ebi:id;i1pi,ii- eate-. Ayuntamiento en el día. de jtyer, se.acordó upa .¡nieva. Jiv.is. .oh del término con arreglo a le’is -artículos 38 y„jjp de la. ley municipal y 4G de ia electoral vigentes, eu esta forma.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
le,'! le? Unica. 2?¡2o! idem.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Andiés.y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que loa vec'nus y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Cmandarina General de Ifolguin.
Don Jcsé Sequeira y Ardil, Capitán de la 5? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana nV 5 y Fis al de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga del guerrillero Juan Montero Maceo do la Cárcel de esta Ciudad.
En uso de las faculta les que las reales ordenanzas me conceden como Fiscal de la expresada sumaria; por este mi segundo.edicto, cito, llamo y emplazo, el Alférez D. Tomás Heredia, sargento 2ej Claudio Calafé Garcé¡, cabo 1? Joaquín Infante López y guerrilleros Manuel Sánchez Perez, Juan Metiño Morciion, Miguel Espronceda, Miguel Tegéda Vega, Rafael Ronden Milanos. Miguel Vázquez Fernandez, José Ac-sta Vega, Mauricio E. Cuevas, Andrés Martínez Diaz, José Joaquín Labrada, Bernardo Sauz Blanco, Gerónimo Oliva y Antouio González Radriguez, todos los que componían la Sección de Esploradores de esta Plaza en Agosto de 1880, p«ra que en el término de veinte dias, contado desde l?t publjcaciou de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu la guardia del Prin-ci[ al, con el fin de poder evacuar un acto de justicia.
Manzanillo 28 de Noviembre de 1884.—El Capitán Fiscal, José Sequeira.
Dou Albano Blanco Alvarez, Alférez de la 1? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uV 5,
Hallándome instruyendo expediente de órdeu su- f perior, por desaparición del soldado del expresado' Batallón, José González Fernandez y usando de las facultades que paia estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dia?, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fisca ía, sita en la calle de Guinea no 30 de esta Ciudad ó ante la autoridad más próxima del punto donde pueda encontrarse para justificar su existencia.
Bayamo 4 de Novlemb e de 1884.—El Fiscal, Albano Blanco.
Acordado poa esta Corporación en sesión celebrada en el dia deajer, sacar á remate en pública subasta el arbitrio “Corral ele Concejo,” á las ocho de la mañana del dia 9 de Feboero próximo venidero, se inserta á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones consiguientes.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Consiste este arbitrio en el derecho de co brareza al dueño ele todo animal capturado que ingrese en el Corral con sujeción al Reglamento de IV de Octubré de 1842.
29 Será obligación del adjudicatario situar el Corral en la zona Sur dé la Pohlacion y que este tenga la seguridad necesaria.
3ej Llevará en libros foliados los Registros de entradas y salidas con sujeción al citado Reglamento; las faltas de cumplimiento de lo que este preceptúa serán penadas cou multa de uno á cinco pesos, sin per. juicio de lo demás ¡í que hubiera lugar.
49 El tipo fijado del remate es el de cien pesos oro y su duración será el del año económico de 1885 á 1880
5<j No se admitirá proposición alguna que no vaya acompañada del justificante de haber entregado en Depositaría la cantidad Je veinte y cinco pesos oro Celebrado el remate se devolverá el depósito á los li-citadores, menos al que’ resulte adjudicatario y rste perderá la cantidad depositada á beneficio de ¡os fondos Municipales, con más una multa igual al depósito, eti el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
69 Caso de que el remate se efectuase después del primero de Julio próximo venidero, el adjudicatario recibirá del Ayuntamiento los productos que haya tenido dicho arbitrio desde 19 de Julio hasta el dia en que se lo ponga en posesión de él, justificados con los respectivos expedientes que se irfstruyan al efecto al ingresar un animal eu el Corra).
7ej El rematador pagará por semestres adelantados el importe del remate, y los reintegros, publicaciones y demás del expediento al darle posesión del arbitrio.
89 Las cuestiones que pudieran suscitarse seráu resueltas por e! Sr. Alcalde Muiiiei,ial, pudiendo el interesado acudir en alza al Excito. Sr. Gobernador Civil en los casos de inconformidad,
I
I al
cédula per-condiciones
Comandancia General de las Villas.
Don Santiago Sánchez, y Sánchez, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía del primer Batallón de! Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado de las Colonias de San José, Jurisdicción de Suncti-Spíritus, donde se hallaba trabajando en su oficio el Soldado Gilíes Hernández Perez,1 del citado Batallón y Regimiento á quien estoy suma- j riatido en averiguación de !os rpotivos que dieron lugar para desaparecer desde el roes ele Junio último.
Usando de las facultarles que en esto3 casos concede la Real úrden á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido Soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Infanter a, que ocupa el citado Cuerpo ! en esti Plaza donde deberá presentarse, en el término' de veinte dias á contar Jesde la publicación del presente edicto, á dar sus dése rgos, y en caso de no presentarse en el plazo Señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebc'día.
SantaClara 16 de Diciembre de. 1884.—Santiago Sánchez.
MODELO DE PROPOSICIONES.
• Dou N. N......... vecino de.... según
soual que exhibe enterado del pliego de para rematar- el arbitrio Corral de Concejo, ofrece lie liar el indicado servicio por la cantidad de pagada en la forma que indica dicho pliego,
.	^echa y firma.
Canasf y Enero 9 de 1835.-Josó Moret.—Vto Bn9 —£1 Alcalde Presi lente, Casiano Barreda.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación elel derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de' la Habana, de edad 20 años, soltero, lampino, nlto, envuelto en carne®, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bautizado eu la parroquia del Ceno, siendo sus padrinos . Alberto Lucumí é Inés Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por ur:a pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 19 publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de que se crear, asistidos en contra ele las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento; con la advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, oolor su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna reclamación contra lu petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Dioiembre próximo pasado, acordó declararlo libre de toda Servidumbre por no estar empadronado,
Lo que se hace público por medio-de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial do la provincia por el término de quince dias, para que las personas ejue se consideren agraviadas con la resolución tenida, bagan uso del derecho que le concede el art. ¿9 del Reglamento.
Palmillas 10 deEnero do 1885,—Serafín Sauehez.
F.-(a Junta en sesión del 18 del mes de. Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libre do toda servidumbre, por no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, ele unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color.su clase, barba regalar, estatura regular y patrocinado del). Juan Ramón González, cuyo paradero se Ignora.
Lo que se hace público por medio déla Gaceta oficial de la Habana y Boletín provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados 0011 la citada resolución, hagan uso del derecho que lés concede el art. 69 del Reglamento,
Palmillas Enero 7 de 1SS5.—-Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el <liez y ocho leí próximo pasado Diciembre, tuvo á bien dcelarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural ele Santiago de las \ egas, soltero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, nej conociendo sus Herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletiu Oficial de la provincia por el término, de quince úia* para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les oonoede el artículo sexto del Reglamento Palmillas Enero 3 de 1*85.—Serafín Sánchez.
Don Eduardo Varóla y Vila, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil, Comandan' ia de Remedies y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros D. N¡-casio Mirabal y D. Jesús María Escofé, y dos más desconocidos que en la noche del cinco al seis del próximo pasado mes de Noviembre hicieron resistencia á mano armada á una pareja del Instituto en la propia nasa del padre del primer citado baudolero, hallándose aquel de cuerpo presente á las inmediaciones del caserío del Mamey, y eu el punto conocido por ia Media Legua, y usando de las Facultades que para estos casos coucedeu las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo q los expresados bandoleros para que eu el ténpiuo de veinte dias á contar desde la publicación del presento, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu la casa cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este punto á dar sus descargos* pues de no efectuarlo se seguirá la cauta en rebeldía y serán juzg dos en su dia en consejo de Guerra compete' le.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará en la Ga“eta Oficial, Boletin Oficial y eu | el del Cuerpo. Dado en Dolores á los 29 dias del íqes I de Diciembre de 1884.—Fduardo Várela \Tila.
/lastre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de lis barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones lian de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que p'or virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente; el suprimido barrio de Ratnirez pertenecerá como Cau-* nao á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Canillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuauto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y S^colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variáudose tampoco eu ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término- de treiu-ta dias en ia Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de io que previene
AZUCUIl DE M 1 XI..
iío hay.
Ayuntamiento de Cañad.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada eu el dia de ayer snear á remate en pública subasta * ^1 arbitrio de “Matanza de reses,” á las diez da la
el artícu'o 38 de la bey Municipal vigente.
Cienfuogo?, 27 de Diciembre de 1884.-Alcnso.—Vto. Buo. El Presidente, Campo.
-Bernabé
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
Esta Junta én sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado sti empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba cerrada, ojos glandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice sef de D9 Juana García, vecina de Puerto Príncipe que hace tiempo falleció, n« conociéndoselo herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.
Lo que se hace público por medio do la Gacela Oficial y Boletín Oficial de la provincia,,para que loa que se consideren agraviados con la citada resolución hagan uso del derecho que lis concedo el artículo 6?, del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho de! próximo pasado Diciernhre tuvo á bien declarar libre (le teda servidumbre per abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo que dice nombrarse José-Dolores Criollo, soltero, do unos 24 afios de edad, estatura regular, barba idem, profesión campo, natural .de Colon, hija de Manuela Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodrigue;: que fallepió hace algún tiempo, ignorando el paradero desús herederos.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletiu.Oficial de la provincia, por c] téi mino de quince diiis pa a que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento. Palmillas Enoro 3 de 13S5.—Serafín Sánchez.
Eu el expedienta de apremio que se sigue á don Juau G'Farrill y Cop9, por adeudo de contribuciones, le han sido embargadas tres caballerías de tierra en su Ingeuio “San Antonio,” que lindan por el Norte y,	.
Oeste cou terrenos de la misma finca, p r el Sur cou el Ingenio de elaborar azúcar camino Real eu que se encuentra la tienda conocida por “Bayon,” de D. .Juan Ruiz, y terrenos del propio Ingenio “San Antonio,” y por él Este con el camino Real de Madruga á Güines, las cuales lian sido tasadas en tres mil seiscientos pesos oro, y habiéndose señalado el acto de remate de dichas tres caballerías de tierra, para el dia ve>nte del actual á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación; reconociendo dichas tres caballerías de tierra uua imposición de doscientos setenta pesos oro, los que serán deducidos de la tasaciou. Se hace público en la Gaceta Oficial y puntos de costumbre para conocimiento general de los que deseen tomar parteen dicho remate. vu"!^,'l.ü
Madruga 5 de Enero de 1885.—El Secretario Con- Español, de IL Rosa tedor, Andiés G. del Pozo.—Vto. Buo.—El Al caldo J 7",lurtH Vü,H^.ü. -v.el f‘\ Presidente interino, Miguel A Bolafios,
Registro (le la Propiciad de .Clenfuegos
D. José G. Verdnguer y i\iornan, Registrador de la propiedad del partido judicial de t’ienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha rae lian sido presentallas por Da Dominga Hidalgo Gato y l>v Dominga Cabrera de demande; de >1 e<iitis) ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de uua finca rústica que hubieron por herencia ¡utestada de D. José Germán Cabrera, según escrilura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo bi descripción de la finca como signe:
leuoimnado «La Estrella," Compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes a Jmil ciento sesentu y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres eentiáreas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y e.11 terrenos dol realong > Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá do Soledad ul Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. Dv Carlota de AVolf, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Dv Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur cou el potrero de la sucesión de D.José María Moray cou el nombrado «Dos Hermanas,» de Dt{ Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martitlez; por el Este con el potrero “El Bacallao de López Soler y de D. mino trasversal (pío lo sopara del potrero «->anta Isabel,» de D. Msnuel Riveio y