jia 25 del corriente mes á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento. r Güines, 15 de Abril de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
pañia de dicha Comandancia Manuel Vergara Esca- fiaba, el 8r. Presidente conforme con lo acordado por lera, á quien estoy sumariando por el delito de prime- la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer, ra deserción y estafa cometido el 24 y 25 del mes ; ha dispuesto que por el Boletín oficial de ia provincia próximo pasado.	y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la
Comandancia General de Tlolguin.
pon Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado Juan Pons Luán, á quien estoy instruyendo expediente por el referido delito y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este primer edicto eito, llamo y emplazo al referido soldado Juan pons Luán, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa eete Batallón á dar sus descargos por el delito de que te le acusa, en la inteligencia que si no lo verificase en el tiempo suprafijado, seguirán las actuaciones por los trámites correspondientes.
Holguin 3 de Abril de 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, Angel Rodríguez.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo po. este mi primer edicto y pregón, al expresado guardia segundo, señalándole el cuartel que ocupa la tuerza de la Comandancia, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargos, y en caso de no prc-cutarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la Provincia y del Cuerpo y periódicos de la localidad para que pueda llegar í noticia del interesado.
Gado en Güinia de Miranda á los tres dias del mes de Abril de 1885.—José Sauchez Moreno.
on Emilo Bertrán Ribot, Alférez de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Habiendo desaparecido del poblado de Puerto Padre, de esta jurisdición el dia 24 de Setiembre de 1882, el soldado' del expresado Batallón y Regimiento Miguel Alvarez Domínguez, á quien estoy procesado por este delito y usando de la jurisdicción que 8. M- el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al indicado Miguel Alvarez Domínguez, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro Jel término de treinta dias que se cuentan desde el de Ja fecha, á dar sus descargo y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Bayarao 15 de Marzo de 1885.— Emilio Bertrán, .-por su mandado, José García.
D. Miguel Gutiérrez Romero, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Tarragona sexto de Infantería y fiscal de la sumaria contra el soldado del mismo Joaquín Banz Valls, por heridas al de su clase Vicente Orihuel Guardiola la noche del 15 de Agosto de 1877 en el banderín para Ultramar de Alicante establecido en el castillo de aquella plaza.
En uso de la* facultades que me Conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Domingo Brell Llorca que en IV de Octubre de 1882, obtuvo permanencia para la Habana, á fin de que en el plazo de 30 días á coutar desde la publicación de este edicto, comparezca aute la autoridad militar ó civil del punto donde resida y manifieste su domicilio á fin de dirigirle interrogatorio para que preste declaración. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 10 de Abril de 1885.— Miguel Gutiérrez.
Don Leoncio Martín Pérez, Alférez do la 3» Cimpa fiía del primer Batallón del Regimiento Infante-• ría de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas genérale? del Ejército me conceden, como Juez fi cal de ln sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta coropafiía de este Batallón Juan Marchan Novellag por el delito de primera deserción cometido el dia diez de Febrero último, por el presente primer edicto cito, Hamo y emplazo al referido Juan Marchan, para que di el término de treinta dias comparezca en la Guardia de Prevención del Fuerte “España,” que ocupa la fuerza de este Batallón, pues de no verificarlo, se le seguirá la sansa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Puerta de dicho Fuerte, v se insertará eu 1# (¡aceta oficial de la Habana y en el Boletín Ofi cial de la Provincia. Dado en Bayamo á los 11 dias <Sel mes de Marzo de 18H5.—Leoncio Martín.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante del arma de Caballería y fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Gue'ra Permanente. Debiendo evacuar un acto de justicia el celador de Policía que fué del “Corralillo,” en el año 1883, D. Pedro Giménez, cuyo actual paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente y único edicto cito al referido paisano para que en el término de diez dias á conlar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía (Santa Clara 16) ó á la autoridad militar más próxi ma para dar noticia de su actual residencia, á fin de que ésta lo ponga en conocimiento de la 'Comandancia general de la Provincia.
Santa Clara 8 de Abril de 1885.—José J. Calbetó.
P. Alejandro Puertas Arenjo, Capitán graduado Teniente de, la segunda compañía del primer Bata-Jión del Regimiento de la Habana número 5 y fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compara del referido Batallón Juan Marchán Novella, por el delito de primera deserción cometido el dia 10 de Febrero del presente afio, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Marchan, para que en el término de 20 dias comparezca ■	.	,	,
en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la ■ pcnH-er l„ erg,, que 1, reau en, y faetad, »te B.Ultóu .» «la Pía», eiU Fuerte He- I»*¡•Wg* «¡ paña; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebaldía.	■	.jÍ£.ulqir_ v ..
Y para que epte edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y eu el Boletín oficial de la Provincia.
Hado en Bayamo á los treinta y un días del mes de Marzo de 1885.—Alejandro Puerta.
Regimiento de Tarragona número 6 de Infanteaia segundo JBatalón.
D. J usto Izquierdo, Teniente graduado Alférez déla segunda compañía del segundo Batnllóu de este Regimiento número 6 de Infantería y Juez fiscal para la formación de la presente sumaria, según orden del Sr. Comandante Capitán J efe encargado de la fuerza del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria a' soldado de la quinta compañía del primer Batallón de este Regimiento José Viilodre López, por haber desertado de la plaza de Santa Clara el (lia 12 del mes de Enero del corriente año, y en uso de las facultades que couceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejé cito, por este mi segundo edicto el cual debe publicarse en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sapta Clara, llamundo y emplazando al referido soldado José Villodre López, para que en el término de veinte dias á coutar desde la publicación de esté edicto, pueda presentarse en el cuartel de Infantería de danta Clara ó en el de Remedios que son Jos puntos donde se halla la fuerza del mismo, á resde no verificar
Remedios 30 de Marzo de Alférez fiscal, Justo fzqu'prqo.
1885 —El Teniente
Comandancia General de Matanzas.
Don César Constantín y Soto, Alférez de la 4s Compañía del Batallón Cazadores de Bailén no 1 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel le'' Jefe del mismo, para la formación de la presente sumaria.
Dow Manuel Flores Fernández, Capitán Teniente del Regimiento del Rey, primero de caballería y J uez Fistial.
Habiéndose ausentado del ingeuio San Joaquín de Ibáñez el día 20 de Junio del año próximo pasado fade se hall.aba rebajado, en la jurisdicción de Colón,
*1 soldado de e.ste Regimiento Mariano Mateo Mantilla á quien estoy siMnariándo por el delito de sustracción di cuatro libras de uvas.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el preseute cito, llamo y
emplazo por tercer edicto aJ expresado Mariano Mateo que ocupa su Batallón Mantilla, señalándole el cuartel de caballería en esta Matanzas 4 de Abril de 1885 -César ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse eu el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la IV Compañía de este Cuerpo, Miguel Roy Lambiste, el dia 14 de Marzo último, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de deserción y haciendo uso de las facultades que para esto» casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi 2<j edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldajo, para que en el término de 20 dias á contar desde la fecha ae este se presente eu el cuartel de .Santa (Jristina de esta Ciudad
Constantín.
Don Luis Toron y Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga del
Manzanillo31 de Marzo de 1885.—Manuel Flores. ¡ preso pardo l'iouisio Muro, de la Cárcel de esta Villa, _____	i y teniendo que declarar eu la misma el moreno Victo*
I riauo Callaba, que en Agosto del año próximo pasado
I'«»*«.« On'núd* la /*«*<*. * 1I-*,
Principe. ■	tades que Jos reales ordenanzas conceden en estos casos
á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo v empiazo por primer edicto al referido moreno Victoriano Callaba, para que en el término de 30 días á ..„„(o- cLud« la fecha, comparezca en esta b iscalia,
• Marcelino Colín Díaz, Alférez del seguudo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sol-dado de la cuarta compañía del segundo Batallón de
referida vacante por térm no de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los 8res. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuales, produzcan sus distancias á este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio conforme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de orden dé Su Señaría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2o La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, seráu asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro d^l distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto ) Art. 9q Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su prooedeucia, que uo exceda del dóble de lo que se paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganaríau dos jornaleros eu la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados ala industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el dobie salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna eu el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en ei Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando* tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
bte Regimiento, Garlos Vaquero Allepuz, por el de-' jjU¡g Xorou. Jt" de haber dejado de justificar su existencia estando
contar desde la fecha, comparezca sita en la calle de Mesa no 48.
Colon de Abril de 1885.
El Ayaraute Fiscal,
'fajado, y usando de las facultades que me conceden Reales ordenanzas del Ejército para estos casos; fa este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al fanido soldado, para que en el término de diez fa( á contar desde ia fecha de esta publicación, se Puente en el cuartel de la Merced, de esta Provincia * responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín de esta Provincia.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1885.—R1 ‘faz fiscal, Marcelino Colín.	i j
Comandancia General de Vuelta Abajo.
Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia fie Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Hallándome instruyendo sumaria por haber he-fa armas contra la fuerza del Cuerpo del puesto de *la capital de Pinar del Rio en la mañana del día “el mes próximo pasado, por cuatro individuos de wl°f en el bosque que existe detrás del potrero Cajua-en dirección á las lomas de las Flores, térmi no Municipal de Pinar del Rio; usando de las facultades qu0 estos casos conceden las Reales ordenanzas á los °ficialee del Ejército, por el presente cito, llamo y em-P'szo por segundo edicto á los referidos cuatro irldi vi-'Jttoíi para que en el término de veinte dias, a con tai le la publicación del presente edicto se presenten H casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo e n capital, á dar sus descargos, y en caso de no pre--S0utarse en el plazo señalado se seguirá la causa con *treglo a la Ley.	,.
Pinar del Rio 12 de Abril de 1885 - Juan Mi-&mbres Adsuar.
D. Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería y Fiscal Militar de Cárdena?-Eu uso de fas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida al recluta Fabián del Mármol Díaz, oor deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo v emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta días comparezca eu esta fiscalía a rea-uouder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y serájuz-
1 gado por el Consejo de guerra competente.
A1- i K Y para que este edicto tenga la debida publici-' dad se fiiará eu los sitios <(e costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Haba’a y Boletín déla
fr^Dado en ¿ ]0jJ jog jfgíJ ¿el me8 <je Abril
de 1885.—Mariano Domingo.
D. Oláuilo Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Hagos 'ber: que habiendo acudido D. Kaoión Porro y Guillen vecino de esta villa, 'con objeto de pro mover el expediente d 1 dominio por carecer de título e8critot sobie un solar de tierra yermo, compuesto pe veinte y siete varas de frente por cuarenta de f >ndo, 0 sean mil ochenta varas planas, equivalentes á setecientos setenta y seis metros 8 iscienios tremía y dos mili metros cuadrados, situado en la manzana nflmeró vein t» v sei-, con frente al Oeste en laca'ledela Amistad de esta población, esquina á la de la Caridad.v linda do por la derecha, entrando, ron dicha calle de ia Ciridau.
Eor izquierda con solar ye-nao de la sucesión ó catisa-■bientes de los morenos Clotilde Ruiz y antouio Pi casso y por espalda cen solar y culgadizo' e ‘ . Fraile sco Montero; para hacer la inscripción en el Registro de la Propiedad, cito por este medio, en cumplimiento de lo que dispone el artículo once de la Ley Hip uecaria y el ciento treinta y uno del Heglamento | ara su ejecú cióu, á la sucesión ó causa-habientes Don Santiago Mh-comb y de los expresados morenos C'otikle Ruiz y fln tonio Pica-so, y á l»s demas personas ignor dWa quienes pueda pe'judicar la inscripción s- licita la, . ara que ejerciteu sus derechos d ntfo del término de se^epta di s y en la forma que proviene el citado artfcu'o once. —Sagua la Grande Abril 23 de 1885.—Claudio Grande. - Por mandado deS. Sría., Calixto María Ca-als y Valdó-t.	1377, A 28
Don llamón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto que se fijara en sitios públicos dp epetupibre y re publicara en lo< periódicos oficiales de esta Cupital.se cita á los apreidoips de Pon Luis Tamargo, comerciante en ropas que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en la ciudad de Matanzas, para la primera junta general, v cou el fin de proceder al nom'jiamp'uto (}e Síndicos; cuyo acto Icndra lugar á las doce del día treinta de Abril actual, bajóla pri sldenda del comisario Don Moisés Gómez del Valle, tn los altos de la casa núm, 42 de la calle de Mercad- res; con advertencia (pie con ai regio á lo dispuesto en el articulo 1068 del Código de Comercio no será admitida en dicha juDta persona alguna en repre sentación ajena si no se halla autorizada con pqder bastante que estará obligado á presentar en el acto al comisario; y que tampoco podran llevar los apoderados más que gna sola representación. Que así lo tengo mandado en los autos dp juicio de quiebra del referido Don Luis Tamargo —Dado en la Habana y Abril lü de 1885.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	1358 A 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del (iistrito de la Catedral, ele.
Por el presente se convoca á lós herederas de Don Manuel Cao y Monliel, natural dé la Habanu, hijo de Don Manuel y Di María Josefa y de 58 años, á fin de que en el téñnino de treinta dias se presenten eu este Juzgado con los documentos justificativos de su ’derecho, á deducir el que les asiata á los bienes dejados á su fallecimiento. Así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría del expre-ado D. Manuel Cao y Moutie). — Habana y Abril 23 de 1885.—José Godoy García.—Poi mandato de su Biía., Pascual G. Hervfls.
1359 A 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Monserr te de esta elud id.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de la sociedad de olívar, Vira y C?, cuyos derechos han sido reconocidos, para la Junta genera1 extraordinaria qu® ha de ce c rarse el día treinta del corriente á las doce, en el 1 cal que ocupa la Junta General de Comercio, calle de Sau Pedro núm, 4¿, para tn tsr en ejla de las proposje.io' es de convenio que la sociedad quebrada presenta á sus acreedores.—Habana 23 de Abril de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mau-dato, Manuel Bañ e. Y i ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la misma fecha.—Mauu 1 Baños.
1332, A O 2i
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera < arta de edicto, cito, llamo y emplazo á ! >on José Viego García, natural de Asturias y de 15 años, y Don Manuel Núfiez Fernández, natural del Mariel y de 16 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presenten eu este Juzgado á evacuar un acb de justicia en la causa o|ue seles sigue por hurto; ciertos y seguros de que si a-d lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eb las penas de la Ley.—Habana y Abril 13 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Orte-$»• „	..	1244 E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anicet”, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenté en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cabra con su cria; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida j U8tieia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1383 E O 28
D. Cláudío Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pérez, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con trallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Baguala Grande y Abril 14 de 1885.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto María Casals y Valdés.
1278 E O 28
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido.
• Por este mi tercer edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Isidoro <j«s, de las «r-nerales qhv 'se ign* ran, para que dentro de nuevo dias se presen le en la cárcel de esta ciudad á deseaigarseide la culpa qu6 le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por doble asesinato, robo y rebelión; seguro de t/íie í-i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa. —Jaruco Abril 24 de 1885.—Jcaquín M“ Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inse¡te en tres números pon ecutiyos de la Ga ceta oficial libro el presente en Jaruco focha ut supra.--Bueuaveutura Sánchez.	1396 E O 28
D Ignacio El izaga y Roig. Comandante de Infantería ' % fjacal Militar de la Comandancia General, íb, uso de las f-icultades que las ordenanzas del
Eiército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del Administrador é hijo del ingenio Julia, D. JuUo lussi y D Edgardo Cuasi, por el presente primer edicto, llamo, ° i á |/Lq nttisiiüos D. télix Giiuenez Gil, U S. D. Manuel Humero «)
D. Manuel *«“01„„a ,,ue eu el término
la Cárcel publica de
Dengue y D.
de treinta dias comparezcan en
esta ciudad para responder á los cargo» que eu esta : I„„	mies de no verihcarlo, so le»_segui-
causa les resultan, pues
EDXOTOS.
D
Miguel Gastón y Guatón, luez de primen’ Instancia • n propiedad deísta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liaum y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dfa» contados desde esta fecba se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de oíros por lesioue« al pardo Pelayo Acosta; cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará juatieja y de lo con. tarlo se ic declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» Estrados uel Juzgado para fjue con ello* se eutieudau los trámites que ocurran.—Guanaja.\ Abril 20de 1885.—Miguel Gas-
fón y Gastón.—Por ¿randado1 dé su Bría. Arocha.	1315
Don José María Larrazábal y Alvarez d(
Manuel de J. E O 28 Toledo, Juez
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez fíe primera instancia propietario de (sta villa y su partido.
Por este mi tereei edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz Hernández, natural de Badajoz, de estado soltero, (G 38 años de edad, oficio panadero y vecino de Santa Clara, á fio de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pu blica á d '»cargarse de la culpa que le resulta cd la cau-s • que se le sigue ñor robo; seguro <1o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ríe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites pos teriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 16 de 1885. —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto M* Casals y Valdés.	1¡192 E O 28
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este m teroer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á U, Andrés Domínguez, natural y ve dno de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se pre-euto en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé Ip sigue por hnml- ídio frustrad«; seguro de que si a-l Id hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooctiar«’ S - le deciar irá rebelde y por bastante los estrados \1®1 Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tráilites de la cau-a —Jaruco y Abril 24 de 1885. —Joaquín Mu ta Be» cerra. -Buenaventura Bánchcz. Y para su publicación por tres números consecutiva s de la Gaceta oficial expi» do el presente en Jaruco fecha ut supra.—Buena ventura Smchez. *	139? E O 28
Don Jorge de la Calle y Gómez Juez de primera instancia Interino del dlsirito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.Antonio Blanco, á fin de que en ti térmiuo de nuevo días contados desde la fecha se presente on la cárcel pública á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que batiéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste’¡ores del juicio.—-Matanzas y Abril 23 de 1885.— Jorge de la Galle.—Por mandato dé su Bría., Ld >. Juan Vinageras.	1405 E O 28
Don Jorge de la Galle \ Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á un pardo, de color claro, de estatura regular, ojos muy muertos, envuelto en carnes, los dientes muy blancos, usa patilla corta, bigote, como de 33 años y que c mo de tres á cuatro de la tarde del ocho d" Diciembre últi mo vestía pantalón y guayabera de dril blanco y motilaba uu caballo dorado carelo y como de siete cuartas de alzada, en esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á destungarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo á D? Juana Almeida; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Abril 24 de 1885,-J ’rge de la Galle.-Por su mandato, Icio. Juan Vinagpras.	1402 E O 28
Don Ji-aquín López Ztyas, Juez municipal dei distrito del Prado y en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I)í Juana Lastra, natural de Galicia, casada, mayor de edad vecina que fué de la calzada del Gerro, y á I). Eduardo Lastra y Latorre, natural de esta, soltero, de 21 años dé edad, del comercio, hilo d: Dou Ra món y Di Manuela, paia que dentro de uueve dias des pues del último anuncio ae presenten en la Gasa de R< -cogidas y cárcel respectivamente á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por estafa con papeletas de lotería, ciertos y seguros que si así lo hicieren se lesoiiá y administrará recta y cumplldajus-'iclaydenó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 22 de í885.—Joaquín López Zayas —Por su mandado, José B. Egea.	1388 E t) 28
D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera iusían-eia interino del distrito Bur fie esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Ricardo Gl'ieltou, vecino que fué de eria ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecba se prestnte eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «stafn de uu caballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante log estrados del Juzgado con quien se enfeudarán los trámites posteriores del juicio —Matanzas y Abril 22 de 1885. —Jorge de la Calle.-Por mandato do su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1351 E O 26
Don Jorge de 1« Galle y Gómez, Juez de primera instancia luteriuo del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio déla Rosa, uatural de Matanzas, de es-iado soltero, (le 17 años de edad, oficio cochero, hijo de Juana y de Giriio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de la misma á d'«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso eoutruiio se le declarará refialde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzus Abril 22vle 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Vinajeras.	1856 E O 26
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Beovidte, uatural de Madruga, provincia de Matanzas, soltero, de 15 años, oficio vendedor, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
Prado Por este
tercer edic'o, cit", llamo y emp'azo á
i José María LarrazáDM v Alvarez ue **«*“”• •*“" I hurta de lin caballo; seguro de que haciéndolo así de primera instancia en propiedad del distrito *e* |81, ¡e 0jr^ y administrará justicia y en mao contrarióse
le declarará rebelde y contumaz y por lia* tan te los est h-los del Juzgado cob quien se entenderán los trámites ' ' ' ' ¡lo.—Matanzas y Abril 22 de 1885.— Por mandato desn Bría., Ldo. Juan Vinageras.	\SU>3 E O 26
—	— *-	1 uez de primera instancia del
Comandancia General de las Villas.
1),
•J«.é Funche/. Moreno, Teniente de la «fjgun.da compañía de la Comandancia de Guardia 4. i vi de Bancti-Spíritus.	,
Habiéndose ausentado del Hospital M Hitar < ® óancti-Spíritus el guardia segundo de la priirjeva oom
eu dicha
___________________________	les seguirá la causa en rebeídm“y'será.. juzgados por el Cense-
j0	tónl[, |. .lebiJ. publlol-
dad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará mu el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 1» de Abril de 188o.-Ignacio Elizaga.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propn dad la plaza de Mé-I Municipal y Forense de este término que ha re-
Dou Antonio Librón Güera natural de -Mas,	¡juleio.-
cia de Oviedo, de estado soltero, de 40 años de edad, de ,	|a p’ai|e --Por
oficio carnicero y vecino de Virludes „úm 46 á fin de ^Ca,,e* que en el término de nueve días contado* desde la Relia ^ ^ Godoy García, J se presente eu este Juzgado á descargarse de »	. ,l¡Htrito de la Gatedral.
que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, se-M ■	--	■ —- ■- hiciere se le oirá y administrará
¿uro de que si asf lo .....
justicia y en caso eontrar o se le declarará ri heme y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos sg entlen ’a dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 18 (Je 1885.—José María La rrazábal. — Por mandado de Su Sría., Eugenio beruáu-dez Me MabÓn.	1372 fi O 2a
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dietrito del Gerro.
Por esta emplazo á ran, r ara que
sente en este Mü	,
<iue se le sigue por falsificación y hurto; cieno y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡„curso en las penas de la Ley.- Habana y Abril 25 de 1885 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Bría.,
Por este mi segundo edicto, cito, llatno y emplazo A Don Francisco Miranda y Rodríguez, hijo de I). Juan v de D* Manuela, uatural de la Habaua, soltero, de 36 años de edad y dependiente que fué de la panadería si-tuadu en la cálle de Aguiar núm 93, á fin de que en el término de nueve diss coutados desde esla fecha se présenle en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y a imlnistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldey por
.	i	a__1--4 »1 T .......... I AAit ziaitnn aik anfitrifla-
a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y |ajUlU(finH entrados del Juzgado cou quien se entende-D. José Peña Ruiz, cuyas generales se ign	notificaciones y demás trámites -ucesivos.—Ha-
dentro del término de nueve dias se pre- rftn nouncuu. « y Juzgado á un acto de justicia en la causa
rán las notificaciones y baña Abril 22 de 1885.—José Godoy García.—Pos mandato de su Bría.. Pascual G. Hervás. 1347 E O 26
José Nicolás ‘i® Ortega.
1376 E O 28
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Loreuzo Ayista y Gómez, natural de Vereda Nue-
va, vecino de la Halauu, de 29 años, casado é hiio de D. Angel y D. Estefanía, para que eu el térmiuo de uueve días comparezca ame la Escribanía leí actuario á notificarse de ta sentencia recaída eu la causa que Se le ha seguido eu uuiou de otros por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo Contrallo se le declarará tebclde v contumaz é inourso eu las penas de la Le.y y por ñas tan te los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau. —Güines y Abril 20 de 1885.—Gerardo F. oe la Reguera. —Por su mandato, Ldo. Juun Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente.—Giiines fecha ut supra.—i,do. Juan Bta. Día/.
1356 E O 26
Don José M* Larr ¡zábat, Juez 'o primera instancia eu propiedaddlyl distrito del Prado, etc.
Por este mi pritu r edietov pregón, cito, llamoy emplazo á Don Juau Díaz Sáuñhez ja) E¡ ’Vo, natural de Gá Uz, de estado soltero, de 31 años, ue oficio pintor y vecino de esta, para que dentro de nueve dias á contar desde su publicación se p.-eseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 21 de 1885.— José M? Lariazábal.—Por mandato de su Bría , José B. Egea.	1338 K O 26
D Miguel G istón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’a/o A Don Fermín Noda, vecino de Cayajabos, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que en el término .le nue ve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gue por estafa de uu caballo «le D. Guillermo Espino; cierto y seguro de que al verificarlo así se le oirá y ad'miula trará tecta y cumplida justicia y de Jo contrario sel« declaran! rebeldey ronlumaz é incurso en las penas de la Ley. —l ado en Guanajay y Abril 14 de !8-«5. — Miguel Ga tón y Gastón.—De órden de su Hrís , Francisco M Gispert.	|»19 g; <> 26
Don José M* Larra/ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi ¡ogundo edicto, cit», llamo v emplazo á D. Lutgarilo PimenM y Balayas, oatuial dé Sau Lúear de Barraní' da, provincia de Gádiz, de i stadn soltero de 48 años, de oficio cocinero, á flu de que en ol término de nueve dias contad.is desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á dfseargarse de la culna que resella en la cau-a que se le sigue por bui to; seguro haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tantes'los estrados del Juzgado cou quien se eutenderáu los tiáinites posteriores del juicio. —Matanzas y Abril 1S de 1885.—José María Lariazábal. —Por mandado de su Bría , José B. Egea.	1319 E O 28
D. Migqel Gastón y G.stón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay etc.
Por medio del presente se convoca á Don E iriuue Garrido y Díaz, natural de Málaga, solter.., mayor de ¿dad y farmacéutico, el cual tuvo una botica eu el pueblo de Gabañas, á fin de que >e presente en la Escribanía del actuario, á hacer-e cargo de una notificación v á percibir el billete de eincui uta pesos falso que le fué entregado en el pueblo de Cabañas, para que proceda á su eangeo por uno de S diez según I» ha dispuesto la Kuperiori.iad -Guar ajas y Abril Z3 de 18S5. —Miguel Gastón y Gasión. - Por mandato de su S’ íu., Manuel (le J. A rocha.	1364 E O 26
D. ( 'arlos Quintín de la Torr • y (Joviano, Juez de primera instancia del distrito le Belén.
Por esie mi primer . nict ■, cito, H mo y emplazo á D. Eduardo Es ava N vas, natural de Córdova, lujo de O. Auto to v d 1 ripióte-, »s 21 años, soltero, cesante (h-l Cuerpo fie Vigilantes d 1 Gobierno, para que eu el término d" nueve día. se presente en este Juzgado á contestar á loe cargo» que le resudan eu cuu a criminal por hurto; seguro de que si a-f lo hiciere se le oirá y ad-ministr rá justicia y d - n<> s« le declarará rebelde. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial iibro la presente en la Habana á 2(1 de Abril de 1886.—Garlos Quintín de la Turre.—El Actuario, Waldo R. lusua.
1310, E O 26
Don José Godoy García, Juez de ¡trímera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Julián Achón, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 años, vecino que fué de Ma tanzas é hijo de Apud é Isab, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenle eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo asf sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana y Abril 15 de 1885.--José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Jesús Rodríguez
1270 E O 25
D. Joaquín Mí Becerra, Juez de primera instancia Interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Félix Ignacio Arango y González, vecino de Gua-nalio, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A Don Francisco RohcII; cierto v seguro de que si asf lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de lo contrarióse 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrado* leí Juzgado con quien se entenderán las notificación' s y demás trámites del juicio.—Jaruco y Abril 8 de 1885.
Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Bánclu-z. Y para hii publicación por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial exnhlo la presente en la propia fecha.— Buenaventura Sánchez.	1186 E O 24
I). Garlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
I’or este mi primer edicto y pregón, ello, llamo v emplazo A D. Felipe Díaz Parra, hijo de Don Luis y I)? María, natural de Molda, soltero, albañil, de 36 años de edad y vecino que era de la (talle de ( Adiz número 30, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario A notificarse de la sentencia dictada en la causa (pie en este Juzgado se le signe por amenazas; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará rec'a y cumplida justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penan de la Ley y por bastante los Estradas del Juzgado con los (pie se entenderán las notificaciones y demás ráinilcs que »curran,- Habana y Abril 10 do 1885 — Garlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Bría., Manuel Gereoio.	1227 E O 25
Don Jasé María Larrazábal y A1 varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gornclio Peñalver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que dentro de nueve días contados desde esla fecha se presente en la cárcel do esta cuidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de qu® si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 11 de 1885.—José María La-rrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
' 129(1 E O 25
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia (le esta villa y su partido.
P»r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo ó sea Prudencio González, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güines y Abril 6 de 1885. Gerardo F. de ia Reguera.— l’or su mandato, Francisco Muñoz,	1291 E O 25
Don Gerardo F de la Reguera. Juez de primera insta u cía de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cecilio Martí uez, uatural de Macan, soltero, de 33 nfios, jornalero y vecino que filé de San Nicolás, para que eu el término de nueve dias A conlar desde la última publicación so presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la cunea (¡ue se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 14 de 1885.—Gerardo F. déla Reguera.—Por mandado de su Brfa., Francisco Muñoz.
Y para que lo dispursto tenga efecto libro la presente.— Güines fecha ut sunra.— Francisco Mdfioe.
1288 K O 25
D. Juan Valdé» Pagé", Jurz de primera instancia en prociedad del distrito del Cerro.
Pc> este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orama y Marrero, hijo de D. Bartolomé v Di María Agustina, natural de Canaria», viudo, de 55 años y lab ador, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel pública de esla ciudad áestinguirla condena de cuatro meses y un día de arresto mayor que !e fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa á D. Luis Lorenzo Mace ia, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le iloclarurÁ rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámltfs ulteriores del procedimiento.—Habaua Abril 8 de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por mandado de B. Bría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oflcl il libro ia presente en su lecha.—Antonio Alvarez Insua. 1161, EQ 25 Dr. D Ignacio de Castro y Azopardo, Juez qe primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Justo Cárdenas, natural fie Palmillas, vecino de Güira de Melena, casado, del campo, de 31 años de edad y »iu iuitrucolúu, para que en el término de nueve díac