Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento á lo dispuesto Dord limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“, so cita y emplaza á D. Juan L. Robredo, Oficial oncardado do los efectos del Hospital Militar do Baracoa, ó
por lo. coocopto. y cu lo. vdoro. falo, oiprcado.,1«. A*#* £ m*tj& r imi»	«■"» *• •»**> «*•*> °W* * d»	*
eu solicitud de cjuo so conviertan á Tí'iilos de 1 Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de
em- de Julio de 1-882.	. |deberán presentar los recibos ile la contribución del hallaba trabajauuo en conccfau uc	i-» ............w ......-.....■
2.“—Trascurrido el plazo fijado, es decir	o correspondientes al 8o y 4? trimestre de primer edicto, y á los fines ántes referidos cito, llamo • ra que presenten en esta fiscalía l
desde l.° do Marzo do 1885, sa procederá á con- ¡ 1883 84 y al lo y 2>de 1881-85, para hacerles la re- emplazo al susodicho Cabo, para que en el termino de metilos. en el concepto que de no 1 . V ” -	\	*	¿ „„nw.a a proporcional.	*-£*- H!« » «.ntar desde la focha en uue se publique desde luego nulos y de ningún v
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administra dor, Guillermo l'erinat.
primero y segundo buzo
á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el vertir do oficio por la Administración á los nuevos
término do veinte dias se presenten por sí ó por	---- -------------
medio de apoderado on forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en diay hora hábiles do oficina, á rocojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do efectos
valores, todos los antiguos coya conversion 110 se Hubiera solicitado - en aqnolla fecha por los interesados.
3*—La conversion so verificará sustituyendo, por de pronto los actuales valores depositados, por y ropas del citado establecimiento correspondiente 1 |os que produzca la conversion, con todos los intc-•imostres del año económico de 1S79-SO; ceses á quo den d
al 3? y 4.u trimostr on la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el nrt. 42 de la < Irdenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero de 18*5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 1.*, se cita y emplaza á 1). Lnis Valderrama y á D. Carlos Sagrorn, Alcalde y Contador que respectivamente fueron dol Ayuntamiento de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere'fallecido, para quo en el término de 30 (lias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Depositaría y Ordenación ele la citada Corporación correspondiente al año económico de .1870-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
quo den derecho; á ménoa que al verificar-j so la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe*; en enyo caso, cubierta ya la lianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco (le Ikramendi.
En cumplimiento á lo dispuesto por el litis-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y omplaza á D. Daniel Dozc, Interventor que filé do la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 15 dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado on forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rccojor para contestar el pliego de roparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Pinardel Rio correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que ho verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana, 23 do Febrero do 1885.—El Soci etario general.—P. S., Valentín Melgar.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por 'el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se eita y emplaza á D. Cárlos de León y á D. Angel Soto, Jefe y Tesorero quo respectivamente fueron do la Económica de Matanzas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en c! término do ocho dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada Económica, correspondiente al mes do Marzo del año económico do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, *23 do I’Yorero de 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
Pin cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Juan A. Fernandez Alegro, Administrador (pie fué de la Subalterna de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término do seis dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on dia y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducido on el examen do la cuenta do Routas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Julio SO ampliación año económico de 1S79-80; en la inteli geneia de quo 110 verificándolo, se procederá sc-gmi previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 tío Abril do 1855.
Habana,23do Febrero de 1885.--El Secreta rio general.—P. S., Valentín Melgar.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el litis-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 29 se .cita y emplaza ó D. Mariano Reinoso, Interventor quo fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince dias se presenten por si ó por medio do apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido cu ol exámon de la cuenta parcial del Tesoro do la Económica do Cuba, correspondiente al mes de Muyo del año económico de 1S79-S0; en la inteligencia do qno no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana, 23 de Febrero do 1S85.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melga:.
Intendencia General de Hacienda.
Sun-IliTKNDENOlA.
Sección de Amortización.
Los 25,000 pesos oro subastados en el din do hoy“, han sido adjudicados en la forma siguiente:
	Canti ind	Tint ta	Cantidad
	ta ere.	liillftf?.	Billetes.
A D. Manuel Fernandez l’chtez.S „ „ Agustín Gonza-	10000	23U40	23140 ..
lez		15000	231’2C	346S9 ..
Total..*	25000		57829 ..
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, con focha 14 de Enero último, so comunica al llnstrí-simo Señor Presidente de esta Real Audiencia la Real orden siguiente:
“limo. Sr. — Habiéndose de proceder á la formación del escalafón definitivo de las carreras judicial y fiscal de Ultramar en la forma que se iudi-ca en el modelo adjunto; S. M. el Ley (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se sirva V. S. 1. remitir á esta Secretaria, dentro del mes de Abril próximo, las hojas do servicio de todos los funcionarios activos dependientes de la autoridad de V. S. I., así como las do los cesantes que lo soliciten; cuyas hojas compulsadas deberán totalizarse en 28 de Febrero del corriente año.”
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento de los funcionarios cesantes á quienes pueda interesar, debiendo éstos presentar dichas hojas en esta Secretaria de Gobierno, en la primera quincena del mes de Marzo, con los documentos que comprueben los servicios que en ella consideren oportuno insertar, á fin de practicar la compulsa.
Habana, 21 de Febrero de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba*
Contaduría.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda que el 2 de Marzo próximo se abra el pago del 80 cupón de la deuda Amortizable a! 1 p 2 correspondiente al 2p cuatrimestre de 1884 á 1885, se lian señalado las horas de 11 á 1 de la tarde de todos los días hábiles para la presentación en esta Oficina de las factura-* correspondientes.
lio que se anuncia poj este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 2(1 de Febrero do 1885.—El Contador, Gerónimo Acosta.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
dei
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca a la sexta subas ta para la cnagonacion del cañonero “Astuto”, á tenor de las condiciones anteriores y tipo de 200 posos; y terminando por tanto en 7 de Marzo entrante el plazo de los diez dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la ex-presnda subasta tendrá lugar el expresado dia, hora do la una de la tarde, en quo estará constituida ln Exorna. Jauta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 25 de Febrero de 1885.—José Mana Antean.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Beneficencia.
Núm. 61.—F. 33.
D. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó apoderado en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría, en el término de quiuce dias, á reeojer para contestarlo, el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico de 1870 á 71, procediéndose á ultimar dicha cuenta, si los interesados no compareciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor que no han habilitado sus libros-diarios, creyéndose comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo último, se hace saber que los que únicamente se encuentran exentos por la citada disposición, son los dedicados á la industria, ó séase la elaboración con materias primas, recordándoles al propio tiempo que todos aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro de) plazo señalado, el cual terminará en 31 de Marzo, incurrirán eu la multa que marca el Reglamento.
Habana Febrero 16 de 1885.—•Guillermo Pcrinal.
Habana, 28 de Febrero de 1835.—El Secretario de la Junta.—Roman Sanchez.—Vto. Uno. El Sub-Inteudeute general.—P. S., Alejandro Bermudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías do Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño do cargos públicos y otras diversas obligaciones, y quo por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar so á ln Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1-SS2;
esta Intendencia General, con el fin do facilitar el cumplimiento do aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para geneial conocimiento:
1.a—Eu el plazo do tres meses, ú contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos
Negociado de Bienes del Estado.
D. Antonio Bastillo y Castillo, Alcalde Municipal del Surgidero de Batubanó, denuncia como realengo ó mostrenco el potrero deuomiuado “Mendoza,” ubicado en el Término Munich al de dicho punto, que 1 consta como de 6Íete caballerías de tierra, y linda por el Norte con I). Juan José Hernández, potrero “Santo Barbara, por el Sur y Este con el potrero “San José” por el Oeste coa el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos en el término de treinta dias, á contar desdo la fecha de este anuncio, en la inteligencia do que trascurrido dicho tiempo sin reclamación algu-nn, se pasará el expediente al Promotor Fiscal que corresponda, para quo obtenga eu nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana G de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo l'erinat.
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencidos eu el mes de Diciembre de 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe cu ¡a oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Prsis.
Cs.
los expresados docu. hacerlo, se declaran alor para todos los
treinta dias á contar desde la fecha en que se publique
el presente anuncio, so presente en la guardia de pre- efectos	.
vención de este Batallón cou el fin anteriormente ex- Habana 18 de Febrero de 1885.—El .teniente to	1 Coronel iiscttlj »Joso Alnriíi Curo.
P Cabaña 14 de Febrero do 1885—El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Departamento de Muelles............... 32390	68
Id. de Almacenes..................... 11090	38
Total......... 43481	06
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación........... 32135	54
» id. de Exportación.................. 2720	63
• Multas.............................   45	...
» Derechos de Navegación ............ 9508	26
» Comisos »
»
»
»
» id. sobre carnes frescas....................
Total......... 55139	25
Don Francisco Saenz de Graci, Comandante de Ejercito, Capitán Ayudante del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las fncu'tades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Sargento segundo del propio Cuerno, Lorenzo Bretón Sauz, y soldados que fueron, hoy licenciados y residentes en Jll Península, Francisco Molina y Estevez y José Badenas Catalan, por el delito de coacción cometido en D. Manuel Bazon y D. Antonio Benavides, el dia 13 de Junio de 1881, en Placetas, jurisdicción de Remedios, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Francisco Molina Estevez, natural de Blanca, provincia de Murcia, hijo de José y de Josefa, y José Badenas Catalan natural de Aramiel, Provincia de Teruel, hijo de José y de Tomasa, para que en el término de treinta dins
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel «te Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu comisión de !n Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la present3 mi primera carta de edicto-y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Elizarde dueño de la cacliuca “San Pedro”, folio 872 del t)¡3’ tfito de esta Capital, para que en el término de quince dias se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar un acto en causa criminal qne instruyo, en lo que obsequiará la administración de justicia.
Habana 19 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 21517 12
» id. de Exportación............... 2720 03
>	Mult83..............................  56	79
»	Derechos	de	Navegación......... 9508	26
» Comisos.....................................
»	Depósito	Mercantil ..................  2	...
» Intereses de pagarés........................
Suma........	33834	80
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..® 11019 23		
» id. 25 cts. sobre toneladas..	464	16
» id. de Cabotaje		33	62
» id. sobre carnes frescas....	, ....*	07
» id. sobre pasages			48	...
11565 08 Total......... 45399 83
CLASIFICACION DE LAS ESPECIES.
En billetes del Baaco Español por su valor nominal............................... 2968 59
f Eu plata...................... 763 25
11\
comparecenc
como asimismo del punto de su residencia cou objeto de que respondan á cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Habana á veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Francisco Saenz de Graci.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en ln escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de cinco dias á contar desde la primera publicación á Joaquín Tubonda natural de Techero, provincia de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero, jornalero, vecino de Cádiz y palero que fué del vapor correo español “Ciudal de Santander,” para que se presente en esta fiscalía, sin más llamnrle ni emplazarle, á descargarse de la responsabilidad que le resulta por haber desertado, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario incurrirá en las ponas quo ¡ las leyes establecen.
Habana 7 de Fuero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Metálieo.
(_^r°- j Varias monedas
( Escudos ............ 41665 04
Total.......... 45399 88
Habana 27 dì Febrero de 1885.—-El Contador, P. O.— Braulio\ González.—Vto. B110.—El Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 25,585, 25,652 25,829 y 25,934 depositadas en este establecimiento el primero en 27 de Mayo de 1884, el segundo en 17 de Junio del mismo año, el tercero en 4 de Agosto del propio año y en el cuarto en 25 de Agosto del mismo año acudirá dentro de quiuce á hacerlo valer, apercibida que de 110 verificarlo así se entregarán al interesado que las solicita.
Habana 25 de Febrero de 1885.—M, Torres y Sama.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia do Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llanto y emplazo, á las personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hurto de varias prendas y alhajas al Capitán del Bergantín Goleta Español «Fé»en la noche del doce del corriente para que se presenten á deponer lo que les constare y quiéne3 fueron las hechores, en obsequio á la administración de Justicia.
Habana, Febrero 20 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, Jtse M9 Caro.
Comandancia General de, la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Marín Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi la carta do edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la Cachucha “San Pedro,’' fòlio 872 de esta Capital, para que en el término de quince contados desde la primera publicación, se presen o en » sta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de Inculpa que le resulta en caasa criminal que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedontes del cargamento que condujo á este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro quo de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Febrero de 1885.—José María la Caro.
D >n Emilio do Acosta y Kycrman, Comandante gra. dundo do Ejército, Teniente de Navio de la Arma* da, Ayudante de la Comandancia de Marina de este Puerto.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó, para que en el término de ¡¡ dias se presente .en la Real Cárcel de esta Capital, don Fulgencio Mártir Mir, natural de Mahou, Provincia de Mallorca, de estado soltero, de profesión cocinero y de 26 años de edad, á fin que dé sus descargos en la sumaria que so le sigue por haberso desertado del vapor correo «Ciudad do Cá liz,» seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará en rebeldía.
Ilahina y Febrero 6 de 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyertnan.
Mayoría General del Apostadero de la Jíabana.
Arsenal do la Habana.—Comisión fiscal.
D. José Blanco y Diaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias contados desde la primera publicación, al marinero de 2? Anacleto Diaz de Incógnito, hijo de María Rufina, do 30 nfiosde edad, soltero y natarnl do Vega Baja, inntrícula de Puerto Rico, pura quo so presente eu esto Arsenal! descargarse de. la culpa que lo resulta en causa que« le sigue por el delito de primera deserción, en el concepto que de 110 verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, castigándole con arreglo á ordenanza sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 19 de Enero de 1885.— El fiscal, Jo-é Blanco Diaz.
D. Juan Galvez y Rivera, Comandante graduado C«-pitan do Infantería de Marina.
Hallándose falto de la Compañía de Depósito de este Arsenal el soldado do Infantería de Marina Diego Franco Cbavez, Lijó de Manuel y de Joaquina, ni-toral de Sevilla, formándole sumaria por haber desertado, por este segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo pata que en el término do véints dias se presente en bu Compañía á dar sus descargos, de lo contraria se juzgará en rebeldía.
Arsenal do la Habana 23 de Febrero de 18H5.— Vto. Bno.—J tiau GaUez.—Por su mandato, José Este-vez.
Ayudantía Militar do Marina del Distrito de Casa Blanca.
D. Eustasio Pueyo Ulloqiti, Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal de la sumaria.que se sigue contra el soldado de la tercera compañía del mismo Roque Perez Miguel, por el delito de primera deserción. Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, é ignorando el paradero actual del ya referido soldado Roque Pérez Miguel, que no ha justificado en el panto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo sin conocimiento y autorización de sus jefes, por este mi tercer edicto, lo cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar los descargos que tenga más convenientes en la Guardia de Prevención de dicho cuerpo, seguro de que será oido, pero si por lo contrario dejase de efectuarlo, no será más llamado ni emplazado y se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Cabaña 20 de Febrero de 1885.—El Capitán fiscal, Eustasio Pueyo.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero domicilio del paisano que vivió en la Calle de Aguiar número noventa, D. Domingo Arango, se cita por estejni único anuncio, para que en el término de diez dias empezados á contar desde su publicación se presente en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de la Plaza para un acto de justicia.
Habana 23 de Febrero de 1885.—Graciliano Baez.
D. Antonio de Pazos y Santos, Capitán do Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar d» Marina de Ca*-a-Blancn,
Eu el expediente que instruyo por órden superior eu averiguación do una cachucha que la mar arrop “ i en la playa del Clitvo, como una milla á barlovento del a * Morro y fué recojida y varada eu tierra por D. J«í Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguien'es: eslora diez y seis pifo manga tres piés cuatro pulgadas y de puntal uu pie seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á contar .desdo la primera publicación í los que se crean con der >cho á la referida embarez-cion, se presenten eu ista Fiscalía á declarar y dedu-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Armada en la escala de Reserva v¡vu> JP,MlíC11 vc„„ . ,„VIllJ(, „ urtlalul , uou<l. y bisca! en comisión de la Comandancia de Marina c¡r su (}crcPim, bien entendido que pasado dichotér- i
de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dia», cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Real, natural do Matánzns, de 22 años de edad, soltero, jornalero, á I). Gregorio Izquierdo Delgado, natural de Paso Real de Shd Diego, de 19 años de edad, soltero, jornalero, y D. Juan Hernández Torres, natural de Regla, de 34 años de edad, soltero y jornalero, para que se presenten en esla Fiscalía á la mayor brevedad posible para una notificación en causa que contra los mismos instruyo.
Habana, 18 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M9 Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Juan Peinado, portero que fué de la casa calle de los oficios número 56 de esta capital, y cuyo actual domicilio se ignora, para que se presente en esta fiscalía á hora hábil de despacho, para evacuar uu acto en obsequio á la administración de justicia.
Habana 12 de Febrero (le 1885.—EÍ Teniente Coronel fiscal, José María Caro,
mino, se procederá á lo que baja lugar con arreglo! la instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
Don Ricardo Ibañez Martorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
•Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al Médico D. Felipe Bancos, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en el cuarto de banderas del ante.licito Batallón en dia hábil para que en calidad de testigo preste una declaración-
Cabaña 24 de Febreró de 1885.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibañez.
D
José María Ca'o y Fernanda z, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de quince dias á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía á hora hábil de despacho para evacuar un acto en el expediente instruyo sobre naufragio del vapor español “Alba
Orden de la Plaza del dia 28 de Febrero de 1885.
Servicio para el día 1” de Marzo.
Jefe de dia.—F*1 T. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios D. Juan Cantadlo.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar)* Retreta en el Parque Cenital-—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-E1 3? déla Plaza, D. Manuel Fernandez.,
Imaginatia en ide.n.—El 38 de Ja misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 235,070 11™ el presente trimestre para el pago do intereses y a|Ikr tizacion de las obligaciones del Tesoro de esta Jal*, sobre los productos de la renta do Aduanas, cread«-' en virtud de la Ley do 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique per sorteóla Administración do esto establecimiento procedeí anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse«
____del primer trimestre del presente año, de acuerdo <*°
que las instrnccionss comunicadas por el Ministerio JeJJ‘ ■” á ttamar en Real órden fecha 3 Je Noviembre de i8ü;
los parientes de Ü. Francisco Abril, D. Sebastian Za- la El sorteo so verificará públicamente en«-rracina y D. Cárlos Maulino, Capitán, Piloto y Ma- salón de Juntas generales del Banco, sita en la quinisla del expresado buque, en lo que obsequiarán á de Aguiar número 81. á las doce del dia 2 de MirI;
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación de si tiene derecho á pensión el voluntario que fué del segundo Escuadrón del Regimiento t aballería Chapelgorris de Guamutas D. Juuii Bautista Arilloua y Arruza, natural de Arrieta, provincia de Vizcaya, vendedor do billetes de Lotería y que vivió en la calle de Acosta número 107 de esta Capital, cuyo paradero actual se ignora; en uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, cito á dicho individuo por esle mi primer y único edicto para que se presente en la Fiscalía á mi cargo sita en la calzada de Belascoain número 125 de 11 á 4 de la tarde, en dia y hora hábil para uu asunto que le interesa.
Habana 19 do Febroro de 1885.—Francisco González del Hoyo.
la administración de justicia.
Habana 13 de Febrero de 1885 Coronel fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y fiscal ea comisión de esta Comandancia.
En el sumario que instruyo con motivo del hurto de alhajas y ropas eu el bergantín goleta español “Alfredo,” que tuvo lugar en ia uoche del martes 10 del corriente, he dispuesto en providencia de este dia convocar por el término de diez dias á hora hábil de despacho alas personas que puedan informar cómo tuvo lugar el hecho y quiénes fueron sus - autores, para que se presenten á deponer lo que les constare, en el concepto que de hacerlo obsequiarán la administración de justicia. .
Habana 16 do Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Éróximo y lo presidirá el Exento. Sr. Gobernadorilf1 (anco, asistiendo además una Comisión del Consejo,« Secretario y el Contador del establecimiento. _ ^ 29 Las 1658 bolas en representación de JG.5,8w obligaciones que en 19 de Enero próximo pasado, <¡BC' daron por .sortear para su amortización, se expondrá0 i al público ántes de ser introducidas en el globo ParS' que puedan ser examinadas.	.*
3a Encantaradas las 1658 bolas, se extraerán d« globo 40 en representación do 4000 obligaciones q01
Don Eustasio Pueyo Ulloqui, Capitán de la cu-ría Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que cuno Fiscal me conce-,	.	den las Rerles ordenanzas del Ejército, y con el fin de
el concepto de que podrán verificar el pago, sin recar- evacuar un acto de justicia dimurante de la sumaria go alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo que por insubordinación y heridas á un Cabo me hallo
■ D* José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de Ja Armada en la E cala de Re serva y fiscal eu comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto y pregou y término de diez dias contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que retengan ea su pudor una cédula de vetera-
correspondeu al vencimiento de lo de Abril próxi®0-según indica el cuadro de amortización estnmpa(ioí doiso de las obligaciones; pero deberá entenderse qBi aunque dichas 40 bolas representan 4000 obligación® habrán de eliminarse de ellas, las que por su nu®ef cion se hallan comprendidas en las 131249 cbligsó'’ nes cangeadas por billetes hipotecarios de .1880.
49 La Administración del Banco, publicaráe® los periódicos oficiales la numeración do las ol>lig>c"'j nos ¡í que haya correspondido la amortización y dfj*" expuestas al público para su comprobación las 40 be-las que hayan salido en el sorteo.	.
Habana, 23 de Febrero de 1885.—El GoberuflJ® José Cánovas del Castillo.
Eu cumplimiento de lo prevenido en el arí^® 52 de los Estatuto?, y dé lo acordado por ol de Gobierno del Banco, eu 16 del actual, se conto*