IIPIEIRIEOIDICO OFICIAL DEL GOBIEEITO.
Núm 33.
Sáiiado 7 DE Febrero de 1885.—Santos IÍOmualdo r Ricardo.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAR.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BUHO GEMI HE LA ISLA HE CHÍ A
secretaria.
Sección dE Administración.—A y untamientos.
Por el Ministerio de Ultramar cor. telegrama de focha (lo ayer, se comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“8. M. el Roy se ha servido expedir el lí.-al Decreto siguiente: Habiendo fallecido el Sr. 1). José Gilcll y Renté, Senador por la Universidad do la Habana, según participa el Senado il mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Senadores de 8 i¡¿! Febrero de 1877, vengo en decretar !o siguiente.” “Artículo único. En el din quince del próxi» vno ojos de Marzo se verificará por la Universidad de la flubana, la elección de un Senador conforme a la ley de 9 de Enero do 187!), y observando 'as reglas establecidas en la do 8 do Febrero do 1877. Dudo en Palacio á 27 de Enero de 1885.—Alfonso,—£1 Ministro de Ultramar.—Manuel Aguin-c de Tejada.—De Roa! orden lo comunico :i V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. se cumpla lo mandado -en el preinserto Rc-al Decreto, de su orden se pu-Mica en la Gaceta Olicial para general conocimiento, Habana 28 do Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Framisco Cassd.
Sección m Administración.—Cárceles y Presidio».
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 23 do Setiembre del año próximo pasado, se comunica á esto Gobierno General^ la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Enterado S. M. el Rey (q. D. g) ■de la carta oficial de V. E. número 1690 de 11 de Agosto último, á la que acompaña el expediente ■creando en esa Isla un Cuerpo especial de Vigilancia para el interior do las Cárceles, ha tenido á bien resolver: Primero: aprobar la medida adoptada por V. E., croando un Cuerpo de vigilancia interior do Cárceles, por considerarlo oportuno y conveniente, pero sólo con el caiftcter de interino, mientras no se apruebo el Reglamento por que deba regirse. Segundo: quo los gastos que en la instalación y sostenimiento de dicho Cuerpo se oriji-nen, deben sor exclusivamente de cuenta do las Corporaciones sobre quienes pesase los demás gas tos carcelarios. Tercero: que esc Gobierno Gene
“Cada pastilla contiene cinco granes de sal pura.—Como el gusto de esto remedio no es desagradable, hornos preparado pastillas comprimidas >le sal pura sin mezcla de goma, azúcar ú otra sus tanda lo quo las hace más eficaces. ”
“Dosis: adultos de una á dos pastillas cada hora hasta sentir alivio, niños la mitad; déjese di solver lentamente la pastilla en la boca. Para mal aliento no hay nada mejor, tómese dos ó tres pas tillas por dia.”
“Cuando lo indique un facultativo, él fijará la
dóiis que crea conveniente ”
L > que so hace público á fin de qne los que tengan que hacer redamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde la publicación en la Gaceta de la presente relación.
Habana 31 do Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca de droguería titulada “Sta, Ana,” cuyo certificado de propiedad tiene solidtado el Ldo. M. Amantó, lo qne so publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marea: Representa un cuadrado largo formado por cuatro líneas; en la parte superior interna dice; “Farmacia, Sta. Ana, t lo. M. 4rn8l,tÓ,” en la paite inferior “Riela 68, Habana; es falsificado todo preparado que no llevo esta marca.” En el centro del cuadrado aparece otro cuadro peifocto en cuyo centro l;ay una estampa que representa á Ntra. Sra. Santa Ana enseñando á leer á una niña, ésta aparece ai rodillada delante de la Santa oue est i sentada con el libro en las piernas.
Lo que so publica en la Gaceta con arreglo ¡i lo dispuesto on el Real Decreto do 21 de Agosto último para que los que tengan que hacer rocla-I!)liciones contra la concesión do esta marca, las de berán presentar en la Secretaría de este Gobierno General dentro do los flO días contados desde aquel en que se publique la presento relación.
Habana Enero 30 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojor- para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro, parcial de la Económica de la Habana correspondiente al mes de-Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 4.2 de la Ordenanza do 30 de Abvil de 1855.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario genera!, P. S., Valentía Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilino. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y om-plaza á Don Carlos de León y á Don F. Rivera, Administrador é Interventor que respectivamente fueron do la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince dias so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente ni mes de Junio del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación lo corresponda, á D. Domingo Martínez Gordon, oficial tercero de la Junta de la Deuda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos.— Dios guaní
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria genera1.
En
su
á
Relación do la marca de fotografía titijliida “J. A. Sliare* y Cp.,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado, la que se publica segnn copia literal do la misma presentada por el interesado á fin de distinguir la manufactura de su marca en la forma siguiente:
Constará esta marca simplemente do las pa labras siguientes: al dorso y al pié de las targeta fotográficas “S. ?A. Suarez y Cp., fotógrafo de Cámara du S. M. el Roy D. Alfonso XLÍ,” con el Escudo de Armas Reales, no contiene ningún otro dibujo ni distintivo.
Lo que se hace público á fin de qne los que tengan qne hacer reclamaciones contra la conce sion de esta marea, deberán prosentarlas eu la So cretaría de este Gobierno General dentro do los
ral, habiendo uso de las facultades que le competen, obligue á los Ayuntamientos y Diputaciones Pro-¡30 dias contados desde en que so publique esta re vmcuiles en sn caso, a quo satisfagan talos gastos, laeion en la Gaceta, utilizándolos recursos ordinarios de su presnpnes- " '	—
tos, y si no bastasen, utilizando y arbitrando me
dios en la forma qne para casos de esta índoio determinan las Leyes; y Coarto que por lo que respecto á la organización do dicho Cuerpo, remita «fe Gobierno Gonerul á esto Ministerio, á la tna yor brevedad posible, el Reglamento por que deba fejirse, teniendo en cúenta quo el Cuerpo nneva-íwwt.te oreado con ol carácter do interino, debo eon-k Martirso como Cuerpo de Policía, y asimilarse en i- .. ^íblu al Reglamento quo para la de Gobierno
Con tro
II diana 3L de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras Publicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons i 'sioio iii ivcguiiiieittu quu pina ia uu vjyuitmu i tiuii con mioglo a 1 proyceto presentado al efecto f°f\ -ibfldo por esto Contro en 19 do Marzo «» muelle espigón y casilla en el fondo do la cnse-i a^.' „	nada do Atarés, litoral do esta .Bahía, y teniendo
de 1883.”	cumplimiento por el Exorno, en cuenta qne el proyecto se halla bien formado.
I disputa	,,	,r ,	. ,	ii-	■ a.<..,i5___,.i_........................i. i..
e	/->-----1 tje	S|| orden se	publica
Sr.
disputot Gobernador
General,
tai la Gaceta para ornerai conocimiento. Habana Pobrero 3 do 1885.
dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra qne so intenta realizar; el Exorno. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer se dé al expediente la tramitación que corresponda, publicándose á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial do esta Capital por el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, con el fin de quo siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la referida construcción oeurraá este Cen-1 tro dentro del término indicado, exponiendo el de-Uosa Blanca ” cuyo certificado do propiedad ticno recho de que se crea asistido, pues de lo contrario solicitado I)’ Federico II. Brodcrmann, la queso trascurrido qne sea aquel sin que nadie lo haya publica según copia literal de la misma presenta- verificado, se procederá a lo que hubiere lugar en Ja por el interesado á fin de distinguir la inanu- vista de! resultado que do si arrojo el expediente, factura de su fábrica en la forma siguiente:	i no admitiéndose redan, uñón alguna.
Marea de hierro: es de forma ovalada con un Lo qne de su orden se publica para goneral letrero en la parto superior quo dice: “Mi, otro en conocimiento.
V V DUI Cio u
El Secretario dd Gobierno General, Francisco Cassa.
Fomento.—Industria y Comercio. Relación de la marca de tabacos titubóla “Mi
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Carlos de León, á D. Pedro Catalá y á Don F. Rivera, Administrador el primera é Interventores los últimos, que f.íeron de la Económica de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on el término de quince dias se presenten por ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría cb este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido on el eximen de la cuenta pareja! del Tesoro do la citada Económica correspondiente al mes do Mayo del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. ’
tabana 24 du Enero dp 1S><5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr, Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Pedro J. Catalá, Interventor que fué do la Eoonómicu de Matanz as ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que eu oí término do quince dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Tesoro do la citada Económica, correspondiente al mes de Julio del año económico do 1879 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá Be-gnu previene el artículo 43 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
cumplimiento de lo dispuesto por el Real Decreto do 27 de Enero corriente, el dia 15 dol próximo mes de Marzo, a las diez do la mañana, se reunirán en el Aula Magna de esta Universidad, en Sesión pública, el Claustro general ordinario y el extraordinario, los Directores de los ,, Yiy_oA V Tv airr il Institutos do segunda Enseñanza v do las escuelas iVS'.T-Tr8--Madnd 30 de Diciembre <lo o6ptíc.al(?s do £t(J ,)|jitr¡t0 rmivorsitaHo y do
18^4. leja a.	Pnerto Rieo,con objeto de proceder a la elección
} puesto el cúmplase por S L con esta e- de nn Senado,. pm. Jwtll universidad, conforme a
cha, do orden de[Lxc.mo.br. Intendente gcnei.il ^ j lo 9 ,1(> [Jnero q0 1879 v observándoselas so publica en la Gaceta otu-ial para general cono- 1(¿ 08tal>lef.i(iM8 CIl U do S de Febrero do 1877.
cimiento.	,. .	Lo que do orden dul Excmo. élimo. Sr. Uee-
Habana Enero 26 de 1885.—El Submton-	1 ■■
dente general.
P. S., Alejandro Bermudez.
tor se pnldica para general conocimiento.
Habana 30 de Enero do 1885.—El Soviet general, J)r. J. Com e de la Maza,
arm
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar conni- ¡ nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
SEGUNDA SECCION.
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 3.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. .Domingo Martínez Gordon, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha
tenido á lijen nombrar á D. Narciso Dávalos y ¡las aguas de Madruga y con arreglo á lo quo previene Dominguez, que con igual categoría y dase sirvo i0.* ait\	Beglamento do 19 de Junio dol año ál-
en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, i t!m‘V ‘^rt0 en. « Gaceta do la Habana de 23 del mes
y	,	■ n -i y,4íl,u*1,te» ae public:» a continnuoion tf>do cunnre» on ol
\ . i-, para su co t o- m¡áIV,0 se refiere al público y pueda interesarle su co-y ilenns efectos.—Dios guardo n \. Js¡.I
muchos años,—Madrid 3Q de Diciembre de 1884.
Gobierno Civil do la Provincia déla Habana.
Negociado de Sanidad.
Próxima á dar principio la temporada oficial de
— De Rea! orden lo digo a miento y demás efectos.-
—Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dd Excmo. Sr. Intendente goneral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 26 de Enero de 1S85.—El Subin tendente general —P. S., Alejandro Bet mudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al E\cmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 4.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase do D. Nurciso Dávalos á otro destino, y dotada eqn el sueldo anual do 500 pesos y 10GO de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Antón Recio de M'> ralos y C dvo, Ahoguío.— De Real orden lo digi á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 18S4.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente .general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1885.—El Subin-
nocnuioRto
Artí ido 10 rada oficial dan Setiembre, toda vez así li\ ooucarróñela- 1 experiencia
Hasta t nevo aouordo la témpora-comiendo en Marzo y terminará en que hasta ahora la lia lijado En su op rtuiiidad y según la y el conocimiento de la localidad nconsa-
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno Goneral, Francisco Cassd.
el centro “Rosa Blanca,” debajo “Habana.
Vista: Representa el retrato do una joven hermosa con una rosa al lado derecho de la cabeza1 )' nn abanico en la mano derecha, á su izquierda «e ve una fuente, parte de un edificio y árboles;
con nn letrero que dice “Mi Rosa Blanca.”	_	.	,	_	, , ,	.	_ , , ,	,
Papeleta: es de forma cuadrada con adornos Capitanía General déla siempre fiel Isla de
du flores, plantas, y un letrero en la parto superior	tUDa.
qne dice “Habana,” en el centro se vé un brazo de	EST V DO AI A Y O R
umir y á lo léjos un buque.	¡
Papeleta: es la misma figura quo so usa cu la1	Sección 0 a
vísta, soúimente que está suprimida la parte de la1
izquierda.	! Doña A vigrail Herrón» y Cisncros, de estado
Lo que se publica a fin de quo los que tengan v¡llda v huérfana dol Teniente Coronel graduado
quehacer rec'	‘	---------- ~
'"arca deberán Gobierno General
desde el que aparezca en la Gaceta la presente re- 8ent!ll.,0 en la 6.a Sección del Estado Mayor de !*ci0*h	„	_	esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tnr-
Habanu Enero 30 de 1885.	do on cualquiera délos ilias no feriados, para
iclaLcíou contra la conccsim, de esta c	f 1)7
án presentarla en la Secretaría do este ^!:" a • <5 1 ? f"° V' J,°>80 Jfoa<l"1.n do Horror«,
eneral dentro do los 30 días contados ¡L‘e"1.?®.?“,: ÍT do 1F residen-
actualidad cu esta Oapital, su servirá pro**
El becictaiio del Gobierno General, enterarle de un asunto que le interesa.
J'rancìsco lussa.	Habana 5 de Febrero de 1885.—El Brig;
Jefe de E. M., Luis Uni y de ¿luis.
adier
En virtud de lo que previene el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, á 1). Maximino Jarqne y á D. José G. Beqner, Jefe, Interventor y Tesorero que respectivamente fueron déla Administración Económica do Santa Clara, ó á sus herederos, caso q to hubiere fallecido, para que dentro del término do treinta dius se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on dia y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaido en las cuentas de Rentas Públicas de la citada Administración, respectivas al mes de Setiembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 30 de Enero de 16S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En virtud do lo prevenido en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribuna1, se cita y omp'a-za á D. José Gramaron, á D. Manuel Garrido y á D. Wenceslao Pinedo, Comandante, Mayor y Ayudante Cajero que respectivamente fueron del Presidio do esta capital, ó á sus herederos, si hubieren aquellos fallecido, para que dentro del j término de treinta dias se presenten por sí ó] por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento respectivo al mes de Diciembre del presupuesto de 1879-80.
Habana 30 de Enero de 1S85.—El Secretario S., Valentín Melgar.
tendente general.
-P. S., Alejindro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar eotnn nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 5.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. I), g.) ha teredo á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Aníbal Corominn, oficia tercero de la Aduana de esa Capital.— Do Real órdeti ló digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.— Dios gitarde á V E. muchos años. —Madrid 30 de Diciembre «le 1S84.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órilon del Exento. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Enero 26 do 1885.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Jicrmudez.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 6.— Excelentísimo Sr.;—Para la plaz a de oficial tercero de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de
general.—1
| D. Aníbal Coromina, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Jiménez Otcyzn, que sirve ctt comisión la de oficial cuarto Contador de la Subalterna de Nuevitas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1S84. —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono-j cimiento.
Habana Enero 26 de 1SS5.—El Subintendente general.—P. S., Alejandro Bar mudez.
IW.'cion de la marca de farmacia de tinas PMtillag comprimidas clorato do potasa, cuyo "«rtiticado (U> propiedad tiene solicitado I ). Atilinto Castoni, sogna copia literal de la descripción du la misti?8 presentada por el interesado en la ferina siguiente:
Es una etiqueta rectangular cu cuyo interior se léo-	rinm
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Núm. 1.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, Vengo en Decretar lo siguiente:—Artículo primero. La categoría del cargo de Secretario general del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, se rebaja á la de Jefe de Administración de tercera clase, coa el sueldo
anual de 1500 pesos y 2500 de sobresueldo.— Dado ¡ el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; en Palacio á veintinueve de Diciembre do mil el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á oclioc entos o; lienta y cuatro.— Alfonso.—El Mi- j D. Domingo Seria y Blanco, que con igual cntc-niatro de Ultramar, MatuteL Aguitro de Tejada, goiía y clase sirve do Tenedor do libros en la —De Real orden lo comunico á V. E. para sn ■ A-luana de Santiago de Cuba. — De Real orden lo conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á digo á V. E. para su conocimiento y demás efee V. E. muchos años. —Madrid 29 de Diciembre de ¡tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 1884 —Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-zaá D. Mariano Ruinoso, Interventor P. S. que cha, de órdeu del Exento. Sr. Intendente general fué de la Ordenación General de Pagos ó á sus so publica en la Gaceta oficial para general cono- se publica en la Gaceta oficial para general cono
________I cimiento.
jen, propondrá el Director cual deba seraquelln.
Art, ¡L N’ailio podra hacer uso do las agua* minerales do Madruga sin mm papeleta dol Director en la quo se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 4?. Cerrada la temporada oficial solo ex-pepcioimlmente podrán usarse dichas aguas, mediante atestado facultativo que acuso gravedad v urgencia y dejando en poder de la Autorida 1 loonl los datos que el Director necesita para agregar el caso á la estadística que lo está encomendada.
Art 35. Toda persona quo deseo hacer uso de estas aguas necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirijir para olio, biou al Director Médico, bien á cualquiera de los Profesores con residencia habitual on la localidad; pero en uno y otro caso, debo adquirir del Director la papeleta en quo se consigno la indicaoion prescrita para el uso de las aguan
Art. 30.	(¿ toda oh igado el enfermo ni estricto
cumplimiento de !■> que. en su, papeleta se expreáe.
Alt. 37. Abonará al Director por honorarios de su consulta, la cantidad que tonga por conveniente no siendo menor de veinte reales fuertes on plata; polla papeleta satisfurú diez reales fuertes cu efectivo tambieu.
Art. 38. Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza no satisfará remuneración alguna.
Alt. 39. Los individuos de la clase do tropa do cualquier instituto quo sean, satisfarán solamente seis reales fuertes en plata, por toda remuneración.
Art. 49. Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero para que este facilite cuanto en ¡a misma se indique.
Art. 41, Presentarán sus quejas al Director, caso que laá hubiere, siempre que. se refieran al uso de 'as aguas.
Art. 42. í'«>n objeto de facilitar el trabajo estadístico encomendad» al Director, cada enfermo al abandonar bis aguas, d< berá participarle el resultado obtenido con su uso, ya Verbalmente, ya por escrito.
Lo quo-se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para general c« n»cimiento, llábana 24 de Enero da 18ó5.—.4. Gracia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 7.—Excelentísimo Sr: —Para la plaza de oficial cuarto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por paso á otro destino do l). Lorenzo Jimenez, y dotada con
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto porci limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a se cita y empia-
39 de Diciembre do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. S'\ Intendente general
— «ce; Pastillas Comprimidas do clorato de po __________
b*»«, para curarlas enfermedades do la garganta, herederos, si hubiere f a 11« nido, para que en el tér- cimiento.
'"anulaciones v ulceracjoties do Ja boca, ronquera, mino do quinco dias so p'. sonten por sí ó por rno-l Habana
1 ..........1. .............
Enero 26 de 1335.—El Subinton-
11 ubami ‘-6 de Enero de 1885.—El Snbinten-
weorbuto, salivación mercurial.”
dio de apoderado en foi ma, cu la Secretaría du dente general.-F. S., Alejandro Bermudez. j dente genot al.-l*. S., Abjundr» Uerviudez.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección i>e Atrasos.—AVyociadodo de Repares.
Número 619.— Folio 101.
D. Ignacio Banqueri, su apoderado ó heredero» caso de hub -r fallecido, se servirán presen'ante en esta Conta luría General en hora y dia hábil y término de
quince dias, ú recojer un pliego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en In general y pire al de la Habana, en el mes de Setiembre de líñ¡9; eu la inteligencia que do no presentarse a recojor aquel so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llabana 14 de Enero «le 188Ó.— El Contador General.— P. S , Lilis Iiquierd < y dividan.
Námer«) 911.—Fòlio 208.
Don Tomás Carretero, stt apoderado ó herederos caso «le que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos p’r el Tribuna! de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas de la Aduana do la Habana, en el mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán lot perjuicios consiguientes.
llabnna 14 «le Enero do 1885.—El Contador General.— P. S., Luij. Izquierdo y Roldan.
Número 164.—Folio 103.
D. Ignacio Banqueri y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y «lia luilnl y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y parcial de la Tesorería de la Habana, en el mes de Agosto do 1*09; en la in-teligeucia que «le no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios c«»nsiguientes.
Habana 14 de Enero.de 1«885.—El Contador General.—P. S , Luis Izquierdo y Roldan.
Número 109.—Fólio 22.
D. Tomás Carretero, su apoderado ó herederos, caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, n recojer un pliego de reparos doducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la do Rentas públicas muritiiuas de la Aduana de la Habana en el mes de Fuero, de 1571; en la inteligencia que Je no