es'.a villa, á dar sus descargos como desertor; eu la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá el ¡ perjuicio que hubiera lugar.
Guautánamo lli de Mario de 1835.—Ramón do Csnius.
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Fspafia número 4 de Infantería y Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del propio Batallón y Regimiento Ricardo Vizcaya Prieto.
Por la presente mi primera y última carta de edicto v pregónfy término de veinte días á contar d<s-de la primera publicación, cito, llamo y emplazo, ó en £u defecto, manifestar su actual residencia á esta fisca-, lía para evacuar un acto de justicia al mé lino que en el roes de Febrero del año de 1881, prestaba sus servicios eu el vapor P. de Satrústegui, D. Felipe Ranees, para en su vista proceder á lo que baya lugar.
1 Y para que este edicto tenga la debida publicación eu la Gaceta y Boletines oficiales de la Habana libro el presente en San Luis á los ouco días del mes de Abril de 1885.—Carlos Moreno.
P, José Guerrero Acosta, Tenieute graduado Allérez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente eu averiguaba del paradero actual del soldado que perteneció á ]& cuarta compañía del primer Batallón del expresado ¡ Regimiento Manuel Calzada López, natural de Ogetar, | provincia de Santander, hijo de Antonio y de Basilia, el cual dejó de justificar su existencia desde la revista; de Febrero de 1877; usando do las facultades que para estos casos concéclen las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto cito, llamo y era-: plazo al mencionado soldado para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de'' pres ante edicto eu el Boletín oficia! de la Provincia, comparezca á responder á los cargos q ¡o le resultan, en la inteligencia que de no efectuarlo así se proceda eu ausencia y rebeldía; así corno cito y llamo á las personas que puedan dar noticias de su paradero del^ referido soldado para que lo manifiesten á esta fiscalía, sita en el cuartel de Reina Mercedes de ceta plaza con la urgencia posible.
Santiago de Cuba 10 de Abril de 1885.—José Guerrero.
D. Salvador Estovo y Vallano, Comandante de Iufan-tciía y fiscal permauente de Cuba.
Hallándome instruyendo expediente para dar de baja en definitiva cuatro mulos hurtados á la Administración militar, y en uso de las facultades que conceden las Rea'es oíd ¿lianzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi |egunc!o edicto cito, llamo y emplazo á 14. Guillermo de Soto y I). Luis Blanco, Comisario de Guerra y oficial primero de Administración militar que eu Setiembre de 1870 prestaban sus servicios en esta plaza, para que en el término de veinte días á contar dpsdc la fecha de su publicación so presenten eu esta fiscalía, sita Caledial Alta número 31, con objeto de que presten declaración eu el citado expediente, ó de lo contrario avisen el punto donde residan por conducto do las autoridades competentes para librarles interrogatorios. Y para que llegue á conocimiento de ios señores interesados, se publica en el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Cuba 22:de Abril do 1885.—El Comaudante fiscal, Salvador Estove.
D. José Guerrero Acosta, Tenieute graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo oxpediento en averiguación de las causas que haya.u tenido logar para no haberse presentado ásu Batallón desde la revista de Setiembre de 1881, el soldado Enrique Quintero Prieto, eu que fue destinado ai mismo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este eeguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días a contar desde la publicación de! presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza de este Cuerpo eu esta Plaza, á dar sus descargos como desertor, cu la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Santiago de. Cuba 7 de Abril de 188o.—José Guerrero.
Don Jcsé Guerrero Acosté, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo.^ Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las «ausas que hayan tenido lugar para no haberse presentado á *u Batallón, desde la revista de 19 do Diciembre de 1873, el soldado José R odríguc* García, déla cuaita Compañía del primer Batallón de este Regimkutc, usando do las facultades que para «tos casos conceden las Reales ordennnzaa á los Oficiales del Ejército, por este tercero y último edicto cito, llamo v emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dia3 á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del Batallón en esta plaza, á dar sus descargos como desertor, en la inteligencia que de no verificarlo asi se lo seguirá el perjuicio que hubiese lugar. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Uabaua y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba 20 de Abril de 1885.—José Guerrero.
Comandancia general de las Villa».
D. Manuel Díaz Mfljías, Teniente de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número G de Infantería y fiscal iiora-l>rado°por el Exento. Sr. Coronel Comaudante Militar da esta Plaza para la continuación de esta sumaria instruida en averiguación de quien es el responsable al jingo de diez y seis armamentos, municiones y correajes tobados por el enemigo eu el fuerte de San Pustor on el poblado de^Mayaji-gua la noche del 11 de Abril del año 1671' al ser atacado por el dicho enemigo.
Ignorándose el actual paradero de los individuos que eu el mes de Abril de J876 pertenecían á la Guerrilla Local de Mayajigua Nic&sio Gutiérrez y Cosme Salgado, en uso do las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas como fiscal, por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los dichos individuos Gutiérrez y Salgado, para que en el término do diez días á contar de Ja publicación de éste se presenten á prestar su doCliíración y contestar á los cargos que le resultau en la sumaria que so sigue contra ellos y otros, señalándole para su presentación esta fiscalía, calie de Gutiérrez número 27 en esta Plaza.
Remedíosla de Abril de 1885.—Manuel Díaz
Mrjías.
D. Justo Izquierdo Baide3, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de lo frutería y Juez fiscal nombrado para la continuación de la preséiute sumaria, según oficio del Sr. Co-maudante Capitán Jtfe de la fuerza de este Destacamento.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la quinta éonmafiía del primer Batallón José \ ¡llodres López, por haber desertado de la Plaza de t anta Clarad dia 12 del mes de Enero del año 1835.
Y mando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo y ern-plazo al referido José Villodre López, para que eu el término de diez días se presento en el cuartel de Iu-íautería llamado Tarragona de esta ciudad, cuyos edictos deben de publicarse en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, y do no comparecer eu esta fiscalía se le juzgará cu rebeldía.
Remedios 13 de Abril de 1885.—El teniente Al-íérez íisutl, Justo Izquierdo. *>
D. José J. Calbetó y Juliá, Teuieute Corouel Comaudante del Arma da Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y de 6U Consejo de Guerra permauente. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren como fiscal de la sumaria que instruyo contra los bandidos Joaquín Nuñez, Nicolás Espinosa y otro, cuyo uombre se ignora, acusados del secuestro del Alcalde de la Sierra D. Faustino Moreira y otros atropellos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos para que en el término de veinte días á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten eu esta fiscalía (Santa Clara 16) con objeto de responder á los cargos que le resulten, y do no efectuarlo se les sentenciará en rebeldía, por Consejo de Guerra competente.
Santa Clara 14 de Abril de 1885.—José J. Calbetó.
Don Feliciuno de Francisco López, Capitáu del segundo Batallón del Regimiento deTarragona número 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa que le instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Regimiento tercera Compañía Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el termino de diez dias comparezca eu el Cuartel que ocupa el Regimiento ea esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sities de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Santa Clara á los 5 dias del mes de Abril de 1885.—Feliciano de Francisco.
Don José Sánchez Moreno, Teniente da la seguuda Compañía de la t omandancia de Guardia Civil, de Sancti-SpíritU3.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Sancti-Spíritus el Guardia seguudo de la primera Compañía de dicha Comandoncia Manuel Vergara Escalera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y estafa cometido el veinticuatro y veinticinco del mes próximo pasado.
JJsando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al expresado Guardia segundo, señalando el cuartel que epupa la fuerza de la Comandancias donde deberá presentarse dgutfo del término de diez dias á contar desde la publicación del prpsente y último edicto á dar sus descargos, caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Güiuia de Miranda 23 de Abril de 1885.—El !«• niente Fiscal, José Sánchez Moreno.
Comandancia general de operaciones de II olguia
Don Alejandro Puerta Asenjo, Capitán graduado Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número 5 y fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe de! expresado Batallón.
En uso de las facultades que ias ordenanzas ge uerales del Ejército rae conce lea como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado do la cuarta Compañía de dicho Batallón Paulino Patrón Tres gallo por el delito de primera deserción, cometido el dia diez de Febrero último cou la circunstancia agravante de hurto de prendas de monta al de igual clase Ramón Araraburo, por el presente seguudo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Pauliuo Patrón Tresgallo, para que en el término de veinte dias se presente eu la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallóu en esta Plaza, sita ‘ Fuerte España/’ á responder á los cargos que eu dicha su.uaria le resultan; pues do no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra ordinario.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad tse inssrtará en la Gaceta oficial y en el Boletín oficial do la provincia. Dado en Bnyarao á los 31 dias del mes de Marzo de 1885.—Alejandro Puerta.
lltre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Hablando empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, callo de Plnillcs número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligacióu de lu autoridad local precaver loa daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición de la misma hasta donde tea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se amjncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; eu la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta dol propietario del terreno, cobrándose ael valor de este los cestos y y gastos quo se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 128p.—$1 Alcalde Presidente, Arvejo.
liegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-gos.
• Hago saber: que en el dia de ayer me J>an sido presentadas una solicitud y zelacióu suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de uua tinca rústica que en porciones hubo por compra 4 don	Bautista Enteuza, don
francisco Berrayarza y herederos del §r. Marqués de la ReaJ Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escnrrii; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve auto. D. Jopé Marinióu y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana 1). Francisco Rodríguez Guillé», y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de lie;ra cou ciento cuarenta y nueve cordeles, equivale-tres á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiapcas, ubicado eu terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” eu el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia de D. Guillermo Le(jianc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur cou terreno del demolido Ingenio ‘ Corra'cs,” por el Es‘e con terrenos del Ingenio “Labeiiuto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca so halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo h igo público á fin de que si algúu comuuero ó participe cu ella se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen• loción en la forma prevenida en el artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Lay Hipotecaria.
Y para su publicacióu eu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente >n CieDfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y ciuco. - José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Jeaqulu Mí Becerra, Juez de i rimera tustaucia iuta-rino de e»t.a villa y su partido.
Por este mi según lo edicto cito, llamo y emplazo á Don Félix Ignacio Ara ligo y Oou/áltz, vecino de Guanaco, pura que dentro de nut ve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »o le sigue por estafa á Don Fruu-
Cisco Roseli; cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará ju.-tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum: z y p«r na-tautes los Estrados del Juzgado con quien s- »> t udi-ián lis notifieaci»ll(S y demás trámites del juicio- - Jaiu o y Mayo 9 do 1885. —Joaquín Mí Beoeim, — Buenaventura Sáriclxz. Y piara su publicación | or tres miniera» consecutivos de la Gactta oficial expido la pi esente < n la propia feelia.— Buenaventura Sánchez.	1002 E O 1-i
Don José Godoy García, Juez de piimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Julián Achóo, natural de Cantón, soltero, del comercio, de ?6 años, vecino quo fuó de Matanzas é hijo de Apud 6 Isab, piara ciue en el término de nuevo dias contados tiende i sta fecha se presente en este Juzgado rt descargarse do la culpja que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por tastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 7 do 1883.--.Joté Godoy García.—Por mentíalo de su 8ría., Jesús Rodríguez.
1601 E O 14
Dou Joaquín López Z.tyas, Juez municipal del distrito del Prado y en fundones de primola instancia.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Juana Lastra, natural de Galicia, casada, j mayor do edad vecina (pro íué do la calzada de) Cerro, ! y á D. E.ltiar lo Lastra y L-Uorrr, natural de esta, soltero, de 21 años -le edad, del comercio, hijo d: Don Ramón y D? Manuela, paia que dentro do nueve tlias después del último anuncio se p re-cuten en la Casa de Recogidas y cárcel respectivamente á descargarse de la culpa que les r< suUa en causa quo se Ies sigue por oda fa con papeletas do lotería; ciertos y seguros que si así lo hicieron se Icsoiiá y administrará recta y cumplida jus- \ liciaydenó se les declarará rebeldes y contumaces y ¡ por bastante los estrados del Juzgado para las notifica- ¡ cionts y demás trámites que ocurran —Habana Mayo; 11 de 1885.—Joaquín López Z-iyas.—Por su mandado, ¡ José B. Egea.	1622 E O 14
Don Juan Valdés Pag's, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al | moreno Bartolomé Ortiz González, natural de la Haba- i na, soltero, de 59 años y labrador, á fin de quo dentro 1 del término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia ! en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y si guro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiámi-tes ulteriores que ocurran eu el procedimiento. Habana Muyo 11 de 1885.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	1619 E O 14 i
Dou Juan Valdé3 Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo ft Don José Viego García, natural de Asturias ; y de 15 años, y Dou Manuel Nüñez Fernández, natural i del Mariel y de 16 años, para que dentro de nuevo dias j después del último anuncio se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa que se les sigue pop hurto; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en las penas do la Lay.—Habana y Mayo 11 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Orte- ! ga.	1620 E O 14
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Pamo y emplazo a! i moreno Juan Cervantes, como de 15 á 10 años de edad, para que en el término de pueve días se presente en este Juzgado A-descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al pardo Juan Sardina; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y i administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y por badante los estrados del J uzgadocon (pilen se entenderán las notificaciones y demás trámites fiicc-sivos.—Habana Mayo 17 de 1S85.—José Godoy García. —p(;s mandato de «ñ Sría., Francisco de Castro.
1204 E O 14	|
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito No: te de esta ciudad.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, Iiamo y emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural do Nueva Paz, vecino do Arroyo la Vieja, de estado casa-do, mayor de edad y de ejercicio labrador,- para que! dentro de quinto dia después del último anuncio se pre- ; sente eu la cárcel de ceta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denun- I eia falsa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y j administrará justicia y en caso contrario se le declarará ! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lis notificaciones y de-; más trámites que ocurran en la causa.—Matanzas 22 de Abril de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Rérez.	J357 E O 14	\
Don Jorge do la Calle y Goraca, Juez de primera ins-¡ lancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Alfonso García, natural de Matanzas, pro - ; vinciu de ídem, de estado casado, de 28 años, de oficio j maestro azúcar; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se prtsente en la Escribanía del actuario á descargarse de ¡a culpa que le resulta en ia t ausa que se le sigue por tentativa de incendio; seguro I de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entendí ráu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1885.—Jorge de ia Calie.—Por mandato do su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 1483 E O 12 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ! partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Nogueiras Fraguas, natural de la Cornil»,! provincia de ídem, de estado soltero, de30afiosde edad, oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á tip de que en el término de nueve dias contados acíde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto; seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en I caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ! bastanto los estrados del Juzgado cou quien se cntende- j rán los trámites posteriores del juicio.—Malanz >s Mayo ¡ 8 de 1885.— Jorgo de Ja Calle.—Por mandato de su Sría. ! Ldo. Juan Vinageras.	1596 E O J3
D, Claudio Grande y R'ssi, Juez do primera iustancia en propiedael de este partido.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiática» Canuto De gad >, á ñu (le que eu eLléimiuo de nuevo días contidos desde la fecbu se presente en la! cár. el de esta villa á descargarse de la culpa que lerc-eulla en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y c ratuniaz y por bastante lo» estrado» del Juzgado cou quieu se ( n-tenderán 1« s trámites posteriores det juicio,—Sagua la Grande Mayo 9 de 1885.—G àudio Grande.—Por mandato de su Sría , Cubito Mí Ca-als y Valdés.
1601 E O 13
D. Cláudio Grande y Rosai, Juez de primera instancia propietario de esta vil'aysu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ( moreno Juime, á tlu de que en el término de nueve dias ¡contados desde la fecha se presento en la cárcel ele esta ; villa á descargarse de la culpa que ie resulta on la causa que so le sigue por hurto; seguro de quo haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rt belde y contumaz y por bastante los estrados (h l Juzgado con quieu se entenderán | es trámite» p( steriores del juicio.—Sagua la Grande y Muyo 9 (te 1885.—Cláudio Grande y Ro si.—I’or mandato de su Sría., Calixto Mí Cásala y Valdés. 1599 E O 13
Don Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo ¡1 moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia do Maianzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente cu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en *a causa que se le sigue j or falsa denuncia; seguro de quo haciéndolo así se le oiri y adminístrala Justicia y cu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados elei .1 nz-gado con quien s: euteuderáu los trámites posteiiores dol juicio.—Matanzas y Mayo 2 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su gris., Florencio Belancourt.
1537 E O 13
Don Jorge do ia Cali* y Gómtz Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jocé Cintero, á fin de que eu el término de nueve dias coutados des io la fecho se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarte de la colpa que le resulta eu la cauro que se le sigue por lesiones á América Val-dés; ,-eguro de que haciéndolo así ae le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Ion Estrados det Juzgado con quien se entenderán los itamite» posterior*» dvl juicio —Ma'anzas y Mayo 1 de 18r5.—-Jo:ge de la Calle. — Ldo. Juan Vinagera*.	1593. E O DI
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteriuo del dbtrito tìur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Duran y Monzon, uatural de esta, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio cantero, á fin deque en el térmiuo de nueve dias contados desde )a fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafa-Ja García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adii.inibirai & justicia y en caso contrario se le decía tai á rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien sy eut*-nde-ráu ios tràmiti s posteriores d-l juicio.—Matanza.» 7 de Mayo de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., LJo. Juau Viuuge.aj. 160J K O 33
D. Pablo Martíuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e*ta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Perfecto Q tiesa da y Gue’ra, natural y vecino de Puentes Gr¡ ndoq de esta’o soltero, profesión jornalero, de H7 años * e • dad. hijo de Di Juana Guerra, de e.-tatura regular, c lor trigueño, con pattila y bigote, para que cu el tónti no de ueinta dí.-s coi.ta los desde la primera publica-ión de este edicto se pro-ente en la Cárcel i úbliea á risponder de lo» c rgos que. le resultau eu la c i usa número 109, que se le sigue por lesiones »1 moreno Luis So?a, en la iute ig -ncU que de no verifica lo se sustanciará en su ausencia y r. bel tía, parándole los perjuicios coi siguientes —Habana Abril 2-i de 1885.—Pablo Martínez.—Por mandado de S Stia., Mateo G. Alvarez.	1443, E O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Jm z de primera instancia del oi-trito del Pilar.
Por este mi único edicto ypr-gón, cito, llamo y empiezo á Don Luis Mariner y Bartolomé, natural de Va encia, vecino de la Haba na, soltero, cigarrero, de 31 años é hijo de D. Mariano y de D? I ionisia, para que dentro del térmim, de treinta días contados desde la última pub i ación de este i d cto eu la Gaceta oficial se presente eu la Cárcel públic», á desca garse de la cul-pa que le resalta en cansí que se le sigue por hurto de una maleta y una alan liada; en ia inteligencia de que si no lo verifica se le dcc arará rebel te y contum zy ncr bastantes los estrailo» del Juzgado parándole >osper ju cios consiguientes.—Habana Abril 30 de 1885.—Pablo Martínez.—Por manda'o de S. s¡ía., Ldo. Ramón Portocanero.	1Ó09, E O 13
D. Pablo Mattínrz Sauz, Juez de primera instancia del distrito del l itar.
Por este mi único o Feto y pregón, cit. >, ¡lamo y emplazo á D. José Fernández y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 22 años, soltero, plancha,tor, con instrucción 6 hi jo de D. Rodrigo y de Doña Joaqiib a; y á D. Faustino MuRiz y Morfto, natural de Asturias, verino de la Habana, de 20 años, soltero, plan chador é hijo de D. Ramón y ue Di Jos* fa, para que dentro del término de trelutrs días contados desde la última pubbcición de est*1 edicto eu la Gaceta oficial se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia dici da por la Superioridad en la causa que se le3 siguió por duelo; eu la inteligencia de quo si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces y por ba-tmi es'o» estrados del Ju/gado parándoles ios perjuicio» consiguientes.—Habana Mayo
4	de 1885.—Pablo Martínez.—Por su mandado, Loo.
Ramón Portocarrero.	1559, E O 13
Ldo. Den Miguel de Ochoa y Benitez, Juez Municipal
suplente de esta viüa.
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares de cori umbre de esta población y se publicará en 1, Ga-c ta oficial y Boletín de ia provi"cla, se convoca al inorerò Clemente Copplnger. natural do Africa, sottero, de 60 años, cocinero y vecino que fué de esta villa, calle de San Andrés núrn. 9, para que dentro de nueve días compar zea en este Juzg-dp ala pratica de una diligencia sobre juicio de fa ta con el asiático Antonio Rey, por escándalo.—Dado en Guanabacca á 6 de Mayo de 168-5.—Miguel de Ochoa.—Pur mandado de S. Sría., Manuel A. Mena, Secretario. 1556, E O 13 D. Mjgitel Gustó i y Gastón, Juez de primera iustancia cit propiedad de la villa de Guauajay y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Ramón García Izquierdo, natuial de Puerta de la Güira, vecino de Cayajabos, solt-ro y de 51 años de edad, para que dentro da nueve días contados de-de esta fecha se presente en la Escribanía del actuario á instruirse de las, costas o asionadas en la causa qua se le siguió por hurto de un (je de carreta del potrero «San ,t n n (le Dios » apeio bici j da que si no lo hace se procederá á su aprobación y tilo demás quo pócela.—Guunajay Mayo
5	de lft85.—Miguel Gaslóu y Gastón.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha. 1573, E O !3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de prini ra instancia del distrito del Pilar.
Por este mí único edicto y pregón cito, Mamo y ein pl zo á 'a morena Asunción ( amilo, natuial de de San José de las Lajas, vecina de la Habana, de 18 años, sol tora, lavandera, sin instrucción é hija de Guadalupe, para que dentro del término de treinta» días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en t i Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie lo resulta en la causa que se le siguió per hurto; en ia inteligencia de que si no lo verifica se le dee anará rebel, e y contumaz parándole los perjuicios consiguient' s.—Habana Abril 22 de ls85. —Pablo Maitínez Sanz.-Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1415, E O 12
Dan Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dol distrito do Jesús María.
Por oste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filfas de la Asunción Valdés, natural de esta, vecino que fuó de la calle de Reviliagigedo esquina á Monte, cafó, soltero, carpintero y do 20 años, para (pie dentro dpi término de nueve (fias á contar desde la última publicación del preterite comparezca en e§te Juzgado, calle de la Habana mini. 4£|. ij descargarse de la culpa que {6 resulta ep la pausi; que ¡je lq s'gue por lesiones íj, D. José (piintas y Rodríguez; cierto y stguro do que si así lo luciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados elei juzgado para las notiUcaciones y demás trámites que cou él ocurran.— Habana Abrii 22 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Manuel Andrem 1457 E O 12 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e¡sta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi teteer ee)¡oto, pltq, llamo y emplazo á T)on 4qsó tjú la Ejláyi natural ele Limonar, provincia c)e Matanzas, 'de estado soltero, de 18 á 20 años, oficio campo, hijo de Don José y de Bonifacia y vecino del Limonar, á tiu de que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presoute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al abiàtico Zoilo; seguro de que baciéudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con trario se le declarará fcbeldji y contuman y por bastante los estradpsdej juzgado obur quien se entenderá & ios trámites posteriores del juioio.—Matanzas Mayo 8 de 1885.—Jorge dola Calle.—Por su mandato, Ldu. Juan VJnageras,	1597 E O 12
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa y eu partido.
Por esto ral tercer edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Nicolás, cuyas demás generales se ignoran, que vivía en Han Nicolás detrás de la casa de Correos, para que en el término de nueve dias á epatar desdo la última publicación, ooqtparezca cu ia Cárcel de esta Villa ¿í‘descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á I), Rufino Alonso; c erto que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu otro cato se le declarará rebelde y contumaz é fiicur-to en l¡ s penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura lo» trámites quo le conciernen.—Güines 8 de 18.-,5 — Gerardo F. dola R1 güera.—Por ma de H. Sría., Francisco Muñoz, Y para su publicado libio lu preseuleen su feclia.—Francisco Muñoz.
1606 E O 12
D. Gerard > F. de la Reguera, Juez de primera iustancia de esta Villa y su jurisdicción.
l’or este mi tercer 6dict‘>, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ayisii y Gómez, natural de vereda Nueva, vecino de la Hat ana, de 29 años, casado é hijo de D. Angel y D.‘ K.-lefaniq, para que on el térmiuo de nueve dia» oauinnr-zoa ante la Escribanía leí actuario á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le ha eeguido eu unión de otros por qut biantamiento de condena é infidelidad en la custodia de presos; eletto y te-guro que si así lo hiciere se lo oirá y adinini-tra1 ajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tucurso en las penas (le la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado doude se le harán ias nulificaciones (¡ue oouriuo.— Ghinea y Mayo 8 de 1885.—Gerur Jo i’, (te ta llegúela.—Por su mandato, Ldo. Juan Budista Dí> z. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pre-•sente.—Giiints feriiu ui supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz,
1608	E O 12
Don José María de la Torre y Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial Por esta mi terceia (arta de edicto, cito, Damo y emplazo á 14. Eustaquio ATouso '¿ mora y pardo Juan r runcísco ííumoe», que se dicen -s. r el priim ro, V( emo de Pinar del Rio, y ei segundo de Artemisa, pura que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se piéseuten en e te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión cou otros poi jutgo al prohibido; ciertos y seguros que si así lo hiciereu 3» les oiiá y administrará justicia quedando iueursos caso contrario en las peuas de la Ley.— San Cristóbal y Mayo 8 do 1885.—José MI do la Turre. —Por su Orden, Santiago H. Gutierre/, de íielis,
1609	E O 12
Don Juan Vuldí» Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del dhlrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á ion pardos Manuel Xiqués y Cuyetano Per-domo, cuyas generales so ignoran, jara que dentro del término do nueve dias ae presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lea siguo por lesiones rnéucs gravi s al moreno Mauricio González; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lrs oirá y administrará justicia y de nó so les declarará rebeldes y contumaces ó 2	,__
pouaa de la Ley y por bastante les enti
D Miguel Gastón y Gastóu, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’a'.o á Don José Benitez López, natural de Galicia, como de 2! años de edad, de es atura regular, color trigueño, ( jos pardee, p. lo m gro y barba cerradu, y á Don José Junquera, (.a"iral de Asturias, como de 21 años, estatura regular, color blanco rosado, ojos pardos, pelo rubio y barbilampiñ *, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en !a cárcel de esta villa á dése irgarse de la culpa que les lesuita en la causa que se les sigue por robo de un (aballo con sus arreos á D. Antonio Molina y estafa de una albaid.i al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de que al verificarlo así se Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en las penas de la Ley.—Dado eu Guauajay y Mayo 2 de ¡8s5. —Miguel Gastóu y Gastóu.-De órdeu (le su Sría., Francisco M. Gispert.	J507 E O 10
REMATES.
Don Ramón María de Aiáiztfgul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guad¡»iupe de esta capital etc.
.Por el prts nte eJicto h igo saber: que á consecuencia del juicio (j-cutivn seguido por el Banco E pañol de la Isl » do Cuba, contra D. Mariíu Pedroso y P, droso, e i cobro de p s htí dispuesto se saque nuaVemente íí i úbliea subasta la cas i de alt i y bajo núin. 78 de la cali’ de Cuba esquina á Cbrapía, que fué tasada en ve nte y seis mil ochocientos i esos cuarenta y cinco centavos en oro, e n la rebaja de un ve nte nor ciento de dicha tasación 0 sea por la cantidad de veinte y un mil cuatroci nto3 cuarenta pesos t e uto y sei» centavos eu oro; para cuyo acto se ha señalado la hora da Ps nueve de la mañana <<el día quince de Junio próximo venidero en los Estrados del Juzgado, Inquisidor uúm. 35; adviniendo que no re aom t rán proposiciones que no cubran los dos tercios de: precio fij do. Yionel fin de que los que se inte'eseu ocurran á la Escribanía del aetuwrio, ,-an Ignac o 16 esquina á Empe rado, á in truirse y al Juzgado el día t-efi lado, libio el presente que se i' serrará en tres números c ns cutives de la Gaceta de la Hatian ».-Dado en la Habai a á 11 de Mayo de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría,. José Escl p t.	162/, R 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por el presente edicto hago saber: que e! dia veinte del corriente, á las doce tendrá lugar en la calle de san Ignacio núin. 33, el remate (Je todas la» mercancías y efectos pertontcientes á la sociedad d'e Bolívar, V ña y Corupí establecida eu dicho lugar, las cuales constan detalladas en el inventario- practíca lo, con un precio total de sesenta y seis mil quinientos sesenta pesos ochenta y cuatro oentavos en oro, deduciéndose de esto precio ciuoo mil setecientos pesos, importe de un loto de dichas mercancías que ya fué rematado; adviniéndose que eu el acto de ia subasta se admitirá la jio tora que el Comisario de la quiebra en unión de los «Indicos, estime más conveniente á l03 intereses de la quiebra y que en la Escribanía del actuario se pondiá do manifiesto el inventario y demás antecedentes de la subasta, á los que quieran tomar parte eu ella.—Habana Mrvo 9 de 1885.—Alejandro Laura).—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 1MT R 13 Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se anuncia a! j úbiioo: haberse señalado el día ocho del entranto mes de Junio á las nueve de ia mafiana en los estrados de este Juzgado Consulado uflrn. 55, para el remato dt 1 ingenio «Pala-fox,» situado en la provincia de la Habana, término municipal de Alquízar, judicial de Han Antonio de lo» Baños y á seis kilómetros de distauoia del pura (Uro del ferrocarril de Villauueva, tasado en setenta mil seiscientos noventa y un pesos noventa v siete centavo* en oí o. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir al lugar, dia y hora señaiados, que se ha de rematar eu lo que más dieren siempre que fuere postura lega! pudiéndose enterar de los datos que se requieran eu la Escribanía del quo refrenda.—Habana y Mayo a de 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1026 R 1S
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano do lo» do esta ciudad.
Por el presento edicto hago saber; que á consecuencia del informativo de ut'lidad y necesidad promovido por Di Guadalupe Pérez, viuda de Lariña, como tutor» de sus menores hijos i-í María d© 1« Concepción, Doña Guadalupe, Dí Isaoe!, Dou Román y D? María Josefa jArifia y Pérez, he dispuesto se saque á pública subasta una casa situada en la c .lla de Feruandiua núm. 18 eu esta capital, tasada en ochocientos cincuenta y siete pesos sesenta y dqs cents, oro, según avalúo que abra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía dol actuario, calle del Empedrado núm. 12, cuyo acto ha de tener eñ c'o ol dia quince de Junio próximo, á las nueve de sú mañana, eu el loea} de audiencia de esto Juzgado. Y cou el fin de que h » que ke Interesen ocurran á ia Escribanía á instruirse y al Ju/ga lo el día señalado, libro el presente para sil publicación en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial; advirtiéndose que po se admttirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana 6 de Majo de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Antonio González.	igyó R jj>
OO.NVOOATOÄXAS.
Ei Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de o-ta ciu iad y su partido, por ante mí lia dispu sto que por tr. s números <’e la Gaceta oficial se ci nvoque al moreno Joaquín Gómez, para que dentro del término de diez di» comparezca en e>t» Ju/gado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el ini-uio por hurtó á D. Pedro Sainx. Y eumpliendo lo mandado flinn la presente.—Matanzas 7 de Mayo de 1SS5.—Ldo. ,iuau Viuaxer s.	1£98, C O U
A consecuencia de la causa formada por hurto dedos re ses de Don Nicolás Hern ra, ba disj insto el dis.-puesto el Sr. Juez de primera Instancia que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco t aba 11« -ro, vecino que ca di 1 ( ano, á fiu da queso presento en este luzg-do á evaouar un acto dejusiioa. Yparafi* "vrir” publioao on eu tres números consecutiva s libio la pre-*,5*sente.—Bejucal MayoS de 1885.—Gaspar Barona. anuau.	o 13,
.El Sr. Juez de primera instancia dei dis'rito do Jesús Marta por ante mi ha dispuesto se oonyoqua p r tri » números consecutivo* de la Gao-la oficia! ul moreno .1 uan Baut sta Rodríguez, natural de Hanto Domíng-, criado de mano y de 40 años de od -d, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgad», Habana número 49. con objeto de evacuar un ne.o de justioia e-n causí criminal Y cumoiie nlo con lo roandaoexp -do la presante par» su publieac ón.—Habana y Muyo 7 de 1685.—Manuel A' drtu.	1667, C (') 12
Ha di-puisto el Sr Juez de primern instancia fie-.Te-ús Mari por ant - mí quo por trei números eonsecu • tivos de la G • eta oficial se convoque á b s parlent s del as ático José P»ey, eu cu p í.* A- hón, vecino y dueño del café sito calle i.e Antón-Recio esquina á Gloria, á fin de que de.-pué 1 del último anuncio sí pr* e. to eu *4 Juzgado, calle de la H baña 49, n prestar declara ión v manifestar si quiere n ser parte < nia causa que se instruye por homicidio de dicho asiático. Y para su publi-cae ón libro la 1 ve -eu te.—Hab ,11a Mayo i de ISsS.—Pedio Rodríguez Pérez.	1568, O O 12
El é'r. Juez (ie primera in.-t .ncia del distrito do Belén, por ante mí lia dispuesto n e p >r tre< números de lu Gaoeta ofical se convoque al moreno Pió Mnzorm, cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brtve dad comparezca en este Juzgado, calie del Pealo 33, á tvacuar un acto de justicien cau-a criminal.—Habana y Muyo 4 de 1885.—Angel lriauus».
1671. C O 12
El Hr. Juez de primera instancia del di-trito de Belén por ant» mí ha dispuistque por 1res números do la Ga eta oficial se convoque á D Manuel Oter -, cuya» generales se ignoran, pira e^ue á la mayor brevedad corn parez g i en esta Juzgado, calle de Grado 33, rt #va-cuar un act * de justicia.—Habana Mayo IV ne 1885. — Auge Llanusu.	1572, G () 12
FU 8r. Juez de primeraiuslaucia del distrito de Belén, pir ante mí h « dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á 14. Gabriel Vivó, cuyas generales se ignoran, para que á 1* mayor breve.lad campan Z-a eu cijte Juzg«d >, Piado 33, á c-vacuar un
»cto de justic.a.—Habana y Mayo 4 de 18S5___Angel
Llanusa.	1575, C O 12
El Hcfior Juez de primera instam U en prople lad del distrito de Guadalupe eu es a capital ha dispuesto usuuia » ut uu ou l1"*'ante mí en las diligencias dv cumplimiento de uu ó incursos c. Us ¡ exhorto del Jugado de primer» in-tateia doPuerto-ados del Juz-radr. r “'-'B'0 *'ura 0 cu eau a-octra D. Rod ig>G-et(, 1 nr * (daf-t. que por ti es uúimr s con** ou tivos de la Gae t> USeblo Ifilgucz, Comund uto reocitiul cu la ciu lad de Puerio-dentro del término de veinte timo anunció comparezca
do á debcar^arfco de la culpa quo le rcbulta en la causa ?.cri.9?,	,9a*?. ^ * igueroa, por huito á i>. Nicisio del
que se le s gue por fa'aUicao ón de un vigé-imo de bilie- i | astillo, D. Manuel Uuranza y L4. Alejandro Alv rez, to do Lotería; cierto y Mguro de que »1 asi lo buce se le ¡ na dispuesto el Hr. Ju z de primeva instancia se conv-i-oirá y a iministrará recta y cumplida justicia y en caso flUB P°f mtaio do la GD-ceta oficial á D. Manuel Duran-coatrarìo »o ie declarará rebelde y coutumaz y por bas- ! vecino quo era de Govea, ■ fin de que se pr- sente en tante los estia-ics dol Juzga lo para que cou ellos se en- i ‘»te Juzgadu á evacuar un acto de ju-ttaiu. Y para su ri miau ios trámites qm ocurran.-Habana y Mayo 7 pubilc-clón en tres uúmeras c u-eeutivos libro la piede ISSÒ.—José Godi y García.-Jesús Rodríguez.	, sente.—Btjueal Mayo 5 de lSSS.-Gus ur R.nona.
1570 E O 10	|	1583, C O 14