I
IPZEZRiaiDICiO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Núm. 41.
Máktes 17 de Lebrero de ¡.885. San JelUn de Capadocia ajk.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAD
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA DE CERA
Sección de Administración.—Policía Urbana.
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administración por el Ldo. D. Juan Alum á nombre y con poder de D. Marcelino Fernandez Marinas, contra providencia del Gobierno General que confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana declaró á éste con derecho para exigir al demandante por la vía de apremio los cánones atrasados correspondientes al aprovechamiento do una pluma do agua en la calle de San Miguel núrn. 173, durante los años trascurridos de mil ochocientos sesenta y siete hasta la fecha del acuerdo municipal, sin perjuicio do ventilar ante los Tribunales la cuestión de la propiedad de dicha pluma: Resultando: en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asunto, que Fernandez Marinas se quejo ál Ayuntamiento de la falta do agua que experimentaba en la casa núm. 173 de la calle de San Miguel y como justificación do su derecho á pedir que dicha falt^ se remediase, presentó un documento del que aparece que la casa de Beneficencia de esta Ciudad concedió en 28 do Noviembre de 18(37 á 1). Javier Martínez por la suma de cuatrocientos ocho escudos una pluma de agua do las que para su uso tomaba el establecimiento de la Zanja Real, siendo la misma que, adquirida por Fernandez Marinas según afirma mediante sucesivas trasmisiones, daba lugar á la reclamación; que según informe de la dirección de Obras Municipales, cuando el Estado administraba el acueducto de San Eer-dando ó Zanja Real hizo concesiones de agua á todos los edificios públicos y entre ellos á la Casa de Beneficencia, la cual, de la que por ese concepto adquirió, concedió á su vez á perpetuidad y mediante precio varias plumas entre ellas la correspondiente á la casa n9 173 de la calle de San Miguel: Que subrogado el Ayuntamiento al Estado en el derecho de explotar las aguas de la Zanja, acordó respecto de la reclamación de Fernandez Marinas quo por razón del aprovechamiento do la pluma do agua cuya propiedad sostenía pertcnecerle abonara la suma de cuarenta pesos oro anuales á partir desde mil ochocientos sesenta y siete, en que aparecía aquella concedida á D. Javier Martínez, apercibiendo al recurrente con la vía de apremio en su caso y dejándole expedito su derecho contra la Real casa do Beneficencia que hizo concesiones, para las cuales no estaba facultada; que apelado este acuerdo por Fernandez Marinas lo revocó el Gobernador Civil, de conformidad con el parecer de la Comisión provincial, fundándose en que entre el Ayuntamientoy el apelante noexistía relación de derecho quo pudiese servir de base á la exijencia del primero, supuesto que
de la cesión de la pluma de agua hecha por sentante de la Sociedad Española de Africanistas1 la Casa de Beneficencia á D. Javier Mar- y Colonistas, D. Emilio Bonelli durante la exoe-:
tinez, supuesto que sólo dada la nulidad
dieion qne ha realizado en el mes de
de dicho acto podía el Ayuntamiento exi jir las pensiones que reclama y sólo por contrario, en caso de su validez, podía á su vez Fernandez Marinas oponerse al pago en el concepto de que el precio de aquella fué ya satisfecho por su causante á quien lc-galmente éste pudo enagenar y onagenó.
Considerando: que esta enagenacion fué un contrato puramente privado, porque si bien se celebró entre un particular y un instituto de Beneficencia Pública, no lo tué con el objeto directo de atender á ninguno de los servicios que éste debe llenar, es decir, que no constituyó un acto administrativo, sino que con él sólo trató la Casa de Beneficencia de desprenderse en favor de un tercero de un derecho que ya no le im portaba conservar, ó lo que lo es lo mismo que contrató como simple particular.
Considerando: quo sólo á la Jurisilic-cion ordinaria corresponde conocer de la cuestión entre particulares y decidir sobre la validez de un contrato privado.
Considerando, además, que las aguas de la Zanja Real tienen ya, como derivadas del rio Alinendares y en consecuencia por discurrir fuera de su cauce natural, el carácter de privadas según el artículo 33 de la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 186(3 ; cuarto de la de 13 de Junio do 1879.
Considerando: que si bien es cierto se gun las doctrinas de los Realc3 Decretos Sentencias citados por el demandante en su impugnación del parecer motivado déla Sección, que podría privarlas de aquel carácter la circunstancia de estar destinadas al abastecimiento de la población de la Habana, y que eso sucedería si diclio abastecimiento se hiciese por el Ayuntamiento en cumplimiento dol precepto del art. 69 de la Ley Municipal ó sea prestando un servicio al coinun de vecinos, tal circunstancia no concurre en este caso, en el cual el Ayuntamiento según se desprende de su oficio de 7 de Noviembre último, explota como una de tantas propiedades del Municipio la del agua de la Zanja, proveyendo de ella no al común de vecinos, sino tan sólo á los que están dispuestos á pagarla en la forma es pecial y concreta que la Corporación exige; de suerte que, siendo esto así, no existe la condición que evidentemente sirve do fundamento á la jurisprudencia invocada en su apoyo por el demandante, á saber, la que de las aguas estuviesen destinadas á un servicio general ó público.
Considerando: que respecto de aguas privadas, la Administración sólo tiene atribuciones de mera policía por razones de salubridad pública y por lo que su aprovechamiento puedo afectar á la seguridad de las personas y propiedades.
La Sección opina en definitiva que esta demanda es improcedente, y de conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, lio tenido á bien declarar inadmisible la demanda interpuesta por la representación do D. Marcelino Fernandez Marinas.
Habana, 7 de Febrero de 1885.
Ramón Fajardo
expelí oviembre
For el Ministerio do Ultramar con fecha 16
último á bordo de la goleta de cierra “Cé res”en úr	,	13 lteal orúen1
union del canitan de Wat, D Æ	arreS]o a lo <1™ Preceptúa el
pi ! union del capitan de fragata D. Podro de la Fuen
CI ! fr. fi M «I Pn.r fr.	II	\	_....•	,
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 15	...................
de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. de Enero próximo pasado, y con el número Ti, so Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la
- Vi Real orden siguiente:
Flan de,
Estudios vigente y según propone ese Gobierno General de acuerdo con lo informado ~
te, S. M. el Rey (q. D. g.), queriendo dar una prueba de la solicitud con que procura fomentar los intereses de la industria y el comercio de España, lia tenido á bien, á propuesta del Ministro
que suscribe, y de acuerdo con su Consejo de Mi-	________________________ ^lwolu- „musui
nistros, confirmar las actas do adhesión firmadas bre último, y lia 6Ído promovida por D. Francisco meses, c< ante el Sr. Bonelli, y tomar bnjo su protección los de Paula Rodríguez y Acostn, en solicitud de cimiento territorios Je la costa Occidental de Africa, com- que previo el oportuno examen se conced
prendida entre la citada Bahía del Oeste y el Oa- académica á los estudios que constituyen los gene- | disfrutando, bo Bojador (Lat.26°8’N., Long. 8" 17’ O.) y en la rales de la segundi cual se encuentran, además de los puntos citados, carácter privado.” las Puntas y la Bombarda, sin perjuicio de los de-1 rechos subsistentes do tercero que puedan probar-
“Excmo. Sr.:-
Yista la instancia y cortitien-por el Di- cion facultativa elevadas ú este Ministerio por don rector del instituto de la Habana y el Rector de Federico Bordallo y Viséelo, Magistrado de la Alíese Distrito Universitario; S. M. el Rey (q. D. g.) dienoia de Puerto Príncipe, S. M.ol R*y (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la instancia que cursa so ha servido autorizarle para permanecer en la V. E. con carta número 2738, do 15 do Diciem- Península por el término improrrogable do tros
con el fin do qne pueda atender al rcstablo-de su salud y á contar desde la fecha en
______a validez que cpncluya la licencia quo por enfermo viene
académica ¿los estudios qne constituyen los gene- !disfrutando.—De Real orden lo digo á V. Ii. para rales de la segunda enseñanza y tiene hechas con ¡su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a
| Y. E. muchos años.—Madrid 1.6 de Enero de 18.85. Y acordado por S. E. en 9 dol corriente el ¡ Tejoda.— Sr. Gobernador General cumplimiento de la preinserta soberana disposiei
IT	1	‘	‘
la Gaceta oficial par
digo á Y. E. con el fin expresado.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Diciembre de 1884.—J. Elduayen.—Está conforme.—Es copia.—El Subsecretario interino.—García López.
Eí copia:
Cassá.
Habana Febrero 11 do 1885.
,	,	----- ,-- , vi.uipnuiitMwutj i» preinserta sooerana disposición,! Cuba.’
se —Es así mismo la voluntad de S. M. se cornil-1 de su orden se publica en 1¡
ñique á V. E. esta Real resolución, á fin de que se general conocimiento sirva ponerlo en conocimiento del Gobierno acor-'
ca del cual está acreditado.—De Real orden lo ¡	El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
do la Isla de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Si.:—El Sr. Ministro de Estado dice al do Ultramar con fecha 7 del actual, lo siguiente: Excmo. Sr.:—El Representante de Alemania en Madrid ine dice con fecha 27 de Diciembre próximo pasado lo que sigue:—Habiendo algunos subditos del Imperio Alemán establecido factorías en a Costa Septentrional de nueva Guinea, situada al Este de los límites de los Países Bajos y en las Islas del Archipiélago de Nueva Bretaña, y hecho adquisiciones de terrenos, mediante contratos de compra con los indígenas, se han puesto los respectivos territorios bajo la protección de S. M. el Emperador, con reserva de los derechos bien adquirí-1 dos de tercero, y se ha izado tn ellos la bandera Alemana en señal de toma de posesión.—El infrascrito está encargado de comunicarlo oficialmente al Real Gobierno de España, y tiene la onra de hacerlo así, aprovechando esta ocasión para reiterar etc.—De Real ór<jen lo traslado á Y. E. para conocimiento del Ministerio de su digno cargo.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de instrucción publica, en acuerdo del dia de ayer, lia tenido á bien declarar útil para lu enseñanza las obras que ha escrito y publicado I). Joaquín Estapé y Cardona tituladas “Resúmen de Historia Universal” y “Estracto do las lecciones de Psicología, Lógica y Filosofía moral.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisc» Cassá.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de su orden so publica cu la GaoeAu.ofi-cial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Poi
Sección de fomento.—Instrucción Publica.
SECRETARIA.
Politica.
el segundo sólo era inquilino respecto ele la
pluma de agua, y que este Gobierno Gene- Por el Ministerio Je Ultramar se comunica ral á quien el Ayuntamiento acudió en al- *?' Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10
zada ele esa resolución, confirmó el acuerdo t 0 ' Jjc'u u timo la Red orden siguiente •vr . .	,	,-	, ’	, .	,	•	“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado di-
Municipal, estimando que a taita de propio- co nl de Ultl.anini. en 7 del actnnl lo s¡gtlkintt,_
taño era el inquilino subsidiariamente res- Excmo. Sr.-AJjunto tengo la honra do acompa-ponsable del pago de las pensiones de que ñar á Y. E. un ejemplar de la circular dirijida Se trata:	con fecha 26 do Diciembre próximo pasado, á los
Resultando que contraía providencia representantes de S. M. en el extranjero, encarde esta Superioridad se ha interpuesto la de- ¡ garnieles comuniquen á los Gobiernos cerca de los manda objeto de esta consulta, pidiéndose icunlea 0£ta11 «ereditados, que S. M. el Rey (q. D. g.) que previa revocación do aquella se decía- P,0Pue8t'1 del Ministro que suscribe, y de nener-11	i.- i i	-i do con si: Consejo de Ministros, ha tomado bino
re que por ser particular la concesión de pI.oteccion J tcn.itorioe de la costa occidental
ia. piuina de agua de que setiata, no proce-(je Africa, comprendida entre el Cabo Bojador y de el pago por la vía de apremio de las ]tt bahía del Oeste.—De Real orden lo digo a pensiones que el Ayuntamiento exije; o Y. E. para conocimiento del Ministeriodosudigno cuando menos que sólo debe satisfacerse por cargo.— De la propia Real orden, comunicada por el actor la correspondiente al tiempo en que °1 ®r. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. ha utilizado el agua, imponiéndose las cos-jcon inc'u8Íon ^c. C0Piu 1,01 documento tas á la Administración:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha lo do Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo que precep túa el Plan de Estudios vigente y según propone V. E. de acuerdo con lo informado por el Rector de ese DistritoUniversitario,S.M.elRey [q. D.g.] ha tenido á bien desestimar la instancia á qne alude la carta de ese Gobierno General número 2719 de 13 de Diciembre último y lia sido promovida por D. Andrés Fraga y Leiro,en solicitud de que se le permita incorporar en el instituto de Matanzas las asignaturas que constituyen los estudios generales de la segunda enseñanza y tiene cursadas cou carácter privado.”
Y acordado por S. E en 9 del corriente el jumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
que se cita,
y para su conocimiento.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Copia qve■ se cita.
Resultando que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección, contrario á la admisión de la demanda, lo impugnó en tiempo, alegando para ello el precepto de los artículos 167 y siguientes y 133 de la Ley Municipal, la Real orden de 26 de Febrero de 1884 y el hecho de que si bien las aguas de la Zanja discurren fuera de su cáuce natura?, como por otra parte, están destinadas al abastecimiento de una población, deben ser calificadas de públicas para los efectos legales, según Real Decreto-Sentencia de 29 de Noviembre de 1875 y 15 de Junio de 1878.
Considerando: que la decisión de la cuestión objeto de la demanda está subof-
mnada a la de otra, que viene a ser en rea- dientes de esta parte de hdad lo que debió discutirse en la vía Con- ocasiones han solicitado,
Jeuciosa, á saber, la de la nulidad ó valide« cion de los españoles, han firmado auto el Repre-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De acuerdo con lo propuesto por ese Gobierno General y lo informado por el Director del Instituto de la Habana y el Rector de esc Distrito Universitario, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la instancia á que alude la carta de V. E. número 2734, de 15 de Diciembre último y ha sido promovida por Don Andrés Lima y Padilla en solicitud de que se le permita incorporar en cualquiera de los Institutos de esa Isla los estudios de la segunda enseñanza, que tiene hechos con carácter privado, cuya pretensión no se ajusta á lo que previenen las disposiciones vigentes.”
Y acordado por S. E. en 9 dol corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposi-cíqii, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
or el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en la Habana para proveer la Cátedra de.Anatomía comparada, vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad do la Capital expresada, que ese Gobierno General remito con carta número 1971 de 19 de Setiembre Ultimo, y en vista do que todos los actos se lian efectuado con estricta observancia de las disposiciones legales vigentes; S. M. ol Rey (q. D. g.) de conformidad con el diotámen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios verificados, y conferir la Cátedra mencionada con el sueldo anual de 900 pesos y el sobresueldo do 600, con que está dotada, al opositor D. Carlos de la Torre y Huerta, propuesto unánimemente por el Tribunal.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general' conocimiento.”
Habana Febrero 12 de 1885.
Por el Ministerio do Ultramar y con el nú-1 mero 86, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador I General, con fecha 16 do Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por I). Felipe Gallo y Diez, Promotor Fiscal del distrito de San Antonio dolos Baños, rio entrada cu el territorio de la Audiencia de la Habana;.S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido admitir la renuncia qne fundada en el mal estado de su salud ha presentado del referido cargo, declarándole cesante, con ol haber que por clasificación lo corresponda. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocí-micoto y demás efectos. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en. 9 del actual, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero próximo pasado, y con el número 73, so comnmica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey q. 1). g.) ha tenido á bien autorizar para permanecer dos meses más en la Península á D. José Muría Navai-ro, He-lntor de la Audiencia de la Habana, sin perjuicio de que solicito del Presidente de la referida Audiencia, prórroga de licencia que lo fué concedida en 19 de Julio del año próximo pasudo.—Do Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Enero de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de Cuba. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, de sn orden so publica en la Gaceta oficial El Secretario del Gobierno General,1 para general conocimiento,
Francisco Cassá.	I Habana 12 de lebrero do 188...
El Secretano del Gobierno General, Francisco Cassá.
Recibidos del Rectorado de la Universidad de Madrid los títulos de Ldos. en Derecho Civil y Canónico, de 1). Tomás Santos de Lamadrid y D. Alfredo Castellanos y Arango; se hace saber por medio do la Gaceta, para que los interesados puedan presentarse en la Sección de Fomento de la Secretaría Jo este Gobierno Genera! á recojcr, piévio recibo, los expresados documentos.
Habana 12 de Febrero de 1885.
El Secretario del Góbierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo quo preccp-| túa el Plan de Estudios vigente, y según propone V. E. de acuerdo con lo informado por el Rector ! de esc Distrito Universitario; S. M.cl Rey (q.D. g.) ha tcnivlo á bien desestimar la instaueia que cursa Ministerio de Ultramar.—Ministerio de Es- ese Gobierno General en carta núin. 2718 dé tado.—Sección de Política. —Excmo. Se.—En vis- do Diciembre próximo pasado, y ha sido promota do lo solicitado en diferentes ocasiones por la vida por D. Juan Erno Gostrado en solicitud de Sociedad Española de Africanistas y Colonistas, que se le permita incorporar en el • Instituto de y la de Pesquería Canario Africana, considerando Matánzas las asignaturas que constituyen los es-la importancia do las instalaciones españolas esta- tndios generales do la segunda enseñanza y tiene Mecidas en Rio Oro (Luí. 23” 36’ N. Long. 9o cursadas con carácter privado.”
49’ O.) Angra do Cintra (Lat. 23° 06’ N. Long. Y acordado por S. E. en 9 dol corriente el 10° 0,1’ O.) y Bahía del Oeste {Lat. 20° 51’ N. Long. cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-10° 56’ O.,/en la costa Occidental de Africa, y en cion, do su órdon se publica en la Gaceta oficial vista do los documentos quo las Tribus indeper.- para general conocimiento.
la costa, que cu varias Habana Febrero 11 de 1885. obtenido de la protec-,	El Secretario
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que acompaña V. E. á su carta núin. 2722, de 13 de Diciembre próximo pasado, y ha sido promovida por D. Raimando Larrazabal é lbarrola, en solicitud de que se conceda validez académica á las asignaturas comprendidas en el segundo grupo de los estudios de la Facultad de Farmacia, que sin lidio requisito tenía cursadas en la Universidad de la Ilubaua; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo propuesto por ese Gobierno General y lo informado por el Rector de la misma escuela y el Decano de la Facultad expresada, ha tenido á bien desestimar la referida instancia, ya porque el interesado lia obtenido la calificación de suspeuso en las expresadas asignaturas, ya porque aunque 'as hubiera probado, sn pretensión es contraria á las prescripciones del art. 99 del Plan de Estudios vigente en esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Intendencia General de Hacienda.
Subinténdencia.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones., y quo por no Judiarse á libre disposición dolos depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin do facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para gcnoiul conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores Untos expresados, en solicitud de que so conviertan ¿Tíuilos de la Dendn, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á con-i vertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so nubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—:La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á menos que al verificarse la conversión so reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cayo e¡i6o, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.—Francisco de tíeramendi.
Gracia y Justicia.
) del Gobierno General,1 'Francisco Cassá.	i
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 72 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 do Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Yista la instancia y certificáis ¡ciou facultativa elevadas á este Ministerio por don Ramón E. Salgado y Ramírez de Arellano, Juez del distrito Norte de Santiago de Cuba, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizarle para permanecer en la Península por el término improrrogable de tres meses, á fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 9 dol actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
______________ m--------------------------
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
irada el tenido
dia seis del actual, esta á bien acordar lo ti-
Francisco Cassá.
En sesión cclel lExcma. Junta ha ; guíente:
l.° Desdo esta fecha no so admitirá redamación alguna por conducto <ie los 'Habilitados sino únicamente por cada interesado, ya sen directamente ó por apoderado con representación legal.
2? Los expedientes que están presentados por los Habilitados, seguirán sn tramitación por hallarse comprendidos en un do recito antei ¡or, y estarán sujetos pma su cobro al cumplimiento do las reglas establecidas do antemano.
Lo que de orden del Excmo, Sr. Presidente so publica para general conocimiento.
Habana, 11 do Febrero de 1885.—El Secretario, Mariano de la Ton e.