etra* partea del avalúo.—Habana y Febrero 11 de 18S5. —José María Lurrazábal.— Por su mandato, Jo»é (¿. S zurte.	588 11 H
00X7 VOGATORI AS.
El Sr. Juez de primera Inatancla del dietrito del Prado por ante mí ha dispuesto en la causa eliminai formada por homicidio do D. Antonio García Ruiz, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días se convoquen íl los parientes mas cercanos del expresado García Ruiz, A fin do que comparezcan en este Juzgado Escobar núm. 146, para que manifiesten si desean mostrarse parteen la causa míese instruye con dicho motivo.—Habana y Enero 31 de 1885.—José Q. Suzarte.	453 C O 17
En la causa criminal que instruyo contra el asiáti* sesinato de JD. Francisco Ven-
eo Antonio Chian, por asesinato tura Gusten y el pardo José del G'ármen Serva O sease Pedro Serva, lio dispuesto que por tres números de la Gaceta‘ fiical y término de nuevo dias se convoquen ft los parientes mas inmediatos de los mismos, á fin de que comparezcan en este Juzgado Escobar núm. 146, para que expresen si quieren mostrarse parte en la causa con dicho motivo.—Habana y Enero 30 de 1885, José Q. Suzarte.	_ 455 C O 17
i 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ít D. Genaro Bango y González, natural de Asturias, soltero, de 18 años, de
pendiente y vecino de la calzada del Principe Alfonso núm. 6 y D. Francisco Perez Adot, de la misma casa,
para que comparezcan en este Juzgado calle de la Ha baña núm. 49, ft evacuar un acto de justicia.—Habana Euero 22 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
380 V O 17
E! Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez do primera instancia iuterino de est*» partido judicial, ba dispuesto en causa contra el pardo Pedro Rodriguez por lesiones, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoquen rt los morenos Francisco y Raimundo congos, que se hallaban trabajando en el ingenio «Ji-quiabo,» sito en San Antonio Rio Blanco del Norte, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia, Y para su publicación por dicha Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco & 12 de Febrero de 1885.— Buenaventura Sánchez.
612 C O 17
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres númer s de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodriguez, para que dentro del término de quinto dia comparezca onesto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo ft dicho Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugna la Grande á 29 de Euero de 1885.—P. O., Avelino Betaneourt.
420 C O 17
El Sr. J liez de primera inst noia del distrito de Jesus María se lia servido disponer por ante mí, se convoque por tres números consecutivi s de la uaceta Oficial A ü. Juan Junquera, vecino que fué de la sastrería Al Bon-Marché, situa a en la calle de O Reilly, para que comparezca en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento I bro el presente.—Habana y Enero 22 de 1885.—Br. Bernaido del Junco.	. 382 O O. 15
El Sr. Juez de primera instancia del dis'uto de Je-
sus María, por ante mí lia dispu.stose onvoquep r tres números de la Gaceta Oficial; á If! Pastora Ama « r y D. Francisco Llamo, vecinos que fueron del Hotel «La Paz,» cal e de Egl lo número 2, y el último despm-s
del Vedado, en unas de las calles que van ¡í los Baños, húmero 18, para que comparezcan m este Juzgado, calle de la Habana número 49. & evacuar un acto degusti eia en causa criminal.—Habana Enero 24 de 1835.'—Br Bernardo del Junco.	395, 1 O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispne-to s convocale por cinco números consecutivi s do la Gaceta oficial á D. Rafael Gb-nz lez famor, cuyo domicilio se ignora ft íin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, ft tvacua un acto ule justicia.—Habana Enero 27 de 1885.—Luis Blanco,
401, O O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del < ’erro, por a te mili dispuesto, que pro-tres números de la G iceta Oficial, se convoque á don Domingo Alonso apetillo, para que & primera audiencia comparezca en este Juzgado ft evueu r un acto ue justicia en causa criminal.—Habaua Enero 28 de 1885.— José Nicolás de Onega.	102, C O 15
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Jesus María, per aule mí ha, dispuesto se conyoque por la Gaceta Oficial ft i>. Pedro Pablo Maclas y Cal vera, natural de Vereda Nueva, silt ro, t baquero de veinte y cuatro años y vecino dJ la calle de Be-naza número 26, para que comparezca en este uz ano calle de la Haba na número 49 á evacuar un acto de justicia en causa i or robo que le hicieron.—Habana Entro 14 de 1885.—An t nio uonzalez.	240, O O 15
El Sr. .1 uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos di la Gac ta fida seonv. queá D. Jorge Miér y L). Justo Diez, que en seis ie Noviembre de mil ochocientos st t lita y ocho residían en la calle de Compcstelp número 73 y D Aug i González Gutiérrez, que en seis de Octubre del mismo alio Jo verificaba en la de Cuba número 88, para que en té mino fie ti pu ro dia y en hora hábil comparezcan en isfe Juzga fio, sito Inquisidor 35. á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la pri sente. —Hab ma En'ro 27 de 1885.—Rafael del Pino.	406, C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, juez, do primera instancia del (putrito Norte de esta cuidad y su jurisdicción, por auto mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razo.n de c ano tuvieron lugar las lesiones que en la nocho del dia l .*> del ari mu] lo fueron inferidas al pardo Gregorio Veles, vecino de la calle do Daoiz número 173, á consecuencia do haber sido arrojado al suelo por uu caballo quo montaba un individuo desoonocidH, cuyo hecho resulté en la calle mencionada esquina á la do Dos do Mayo, y guien soa el individuo quo montaba dioho caballo íi fin de quo so presento en este juzgado, sito en la calle del Medio número 90, á prestar declaración.—Matanzas Enero 19 do 1885.—Santiago Castro.
275 C 0	15
El Sr. juez do primera instancia del distrito do Jesus María, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. José Amigú Alzate, hijo do José y de Luciana, natural de Cúrdova, de 33 años, del comercio y vecino que fué en 1882 dola calle de Acosta número til, para quo comparezca en este juzgado callo do la Habana número 49, á. evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 21 de 1885.—Podro Rodríguez Perez.
293 C 0	15
El Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque S D. Eusebio Rodal, vecino de la Habana, á fin de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en causa por hurto de un caballo del referido individuo. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco & 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	_ 302 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen bu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ood-voque 4 D, Eduardo Eslava Nava, natural de Córdov», hijo de Don Antonio y do Dona Dolores, do 24 arios, soltero, cesante del cuerpo de vigilantes del Gobierno, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias se presente en este juzgado ú evacuar un aoto de justicia. Y para su publicación de oficio por ser causa criminal, libro la presente en la Habana á 24 do ERcro do 1885.— El actuario, Waldo A. Inane.	_	_ 315 C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, al moreno José Rosario 5 Rosain Domínguez, para que dentro de 9 dias despnes de la publioacion de este anuncio se presente en este juzgado sito Teniente Rey número 4 íi evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana Enero 23 de 1885.— Por D. Zacarías Bresmcs, Manuel Baños.	318 C O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martines Castañeda, vecino que era de Monserrate 35, á D. Benigno Cobos y Ruiz, do Cuarteles número 30, y D. Alejo Fernandez de Belascoain número 3, para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Euero 22 de 1885,—Eugenio Fernandez Me Mahon.	333 C 0 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á un cochero que como íi las diez de la noche del día nueve de Noviembre último, se hallaba dormido en su vehíoulo en la calle de San Juan do Dios esquina á Habana y que fué despertado por un sereno y un guarda paseo del Parque de S. Juan de Dios, en momentos en que dos morenos trataban ue robarle, ú fin de que se prosente en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que contra dichos morenos se instruye por tentativa de robo.—Habana Enero 8 de 1885.—Franoisco Ozeguera.	193 C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números do la Gaceta Oficial, se oonvo-que á D. Juan Teodoro Lago, vecino que era de la calle de San José número 18 í fin do (jue se presente en este Juzgado, calle del Prado número 83, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 9 de 1885.—Francisco Ozeguera.	194 C 0 14
El Sr. Juez do primera iustanoia del distrito do Belon, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Oacota Oficial, so convoque á D. José Santos y D. José Alvares, cuyas generales se ignoran para que comparezcan á la mayor brevedad en esto Juzgado calle dol Prado número 33, í evacuar un acto do justioia en causa criminal. —Habana y Enero 5 de 1885.—Juan Hipólito Vergel.
195 C 0 14
El Sr. D. Joaquín María Beoerra y Alfonso, Jaez de primera instancia interino de este partido judicial, ha dispuesto en causa por robo frustrado en la casa del asiático Secundino Maza, que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Loreto Cué, patrocinado de D. Jacinto Cué, veoino do Tapnste. se le convoque por tres números 4b 1» Gaceta Oficial y término de quinto día pora que se presente en este Juzgadp para up apto do jusljeia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial, conyo está dispuesto, expido la presento en Jaruco á 14 de Enero do 1885,—Buenaventura Santhcz. 294 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, p >r ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Ga-eta Oficial á D. Eduar.to Halbin y Solís, natural de Asturias, s Itero, de treinta yd'9 años, cigarrero y vecino que fué en quines de Diciembre último, de la caile de Jesús Peregrino número 4i, para (pie comparezca en este Juzga o, ca'le de la íprba-na número 49 ft evacuar un acto de justvia.—Habana Enero 24 de 1885.—Br. Bernardo del anco.
417, C O 15
El Sr. Juez de primera instancia propietario d< 1 distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres núm» ros consecutivos de la Ga- eta Oficial, á la moren-. Clara Valdés, vecina que es de Marianao, para que comparezca en el Juzgado sito Acosta 32, con il lin de evacuar un acto de jusliola en la causa que se sigue por desaparición-de la misma. Y oara su publicación en la Gaceta Oficial libr i 1« presente.—Habaua Enero 24 de 1885.—Antonio Fernandez de Velazco.
338, O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta Oficial se convoque á L). anjel Salvador, ye-cino que fué de la e lie de Obr»pía número 87, para que ft la mayor br vedad comparezca en esle Juzgudo, sit > en la calle del Prado número 33, á íin de evacuar un neto de justicia. Y para que tenga ef cto lo mandado libro la presente.—Habana Euero 17 de 1885—Juan H. Vergel.	352, O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ant mí que por ties números conseeut vos d la Gaceta Oficialse coi vo-que al moreno libre José Eleuterio Aparicio, hijo de padre descono; ido y de la morena Ramona, natural de la Habana, domiciliado foizoso en la Isla de Pinos, soltero, tabaquero y de veinte y nueve afi03 de edad, j ara que en el término de nueue dias se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal, de oficio que se le sigue en este Juzgado p. r lesiones.—Bejucal 22 de Enero Ue 1885.—Angel Garbullo.
3C4, G O 15
El Sr. Juez de primera instnnc'a de esta ciudad y su partido judicial, lia el spucsto por ante mí, que por lies númeri s eonsiculivos d la Gac la Oficial secinvoque á D. Alejo Cnlzadiil» y González, hijo de Manuel y Lutgard», natural de Arroyo Naraq o; cuyas demás generales se Jgnoian por estar aue nte, para que pn e tér mino de nueve di s se presente eu este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por rifa prohibida.—Bejucal Enero 24 de 1885.—ADgel Car-bailo.	365, C O 15
A consecuencia de la causa seguida contra los mc-ren< 8 Angel y Poula Iíes-el, por lesiono al de m clase Pablo Cárdenas, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres mímemelos consecutivos d« la Gaceta Oficial, se notifique ft D. Nicolás de Cárdenas, como patrono del fisionado Pablo, que dtnrio de quinto dia después del de la última publicación de este anuncio rompa ezca en ote Juzgado, á manifestar si quiere 6 nú m< strarse parle en dicha causa, apercibido de que si irauscurrido dicho término no comparece ft ina- ifest.rlo, se le tendiá por separado del derecho que pueda asistirle.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta se libra 11 pm sente.—San Cristóbal Enero 24 de 1885.—Santiago H. Gutiérrez de Ceiís. »	867, C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial íi D. Cosme Hernández, Doña Rita Romaguera y D. Marcelino dei propio apellido, vecinos que fueron de la calle del vapor esquina á Espada, para que dentro do nuevo dias después de la publicación del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 19 de 1885.—Julio Riveron.	251 c 0 15
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y su partido ha dispuesto por unto mí en la causa que en esto juzgado so sigue por allanamiento de inorada con violencia ó intimidación, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque al moreno Ru- I fino Toca, cuyus generales no constan, á fin de que dentro de quinto dia despeos del último anuncio comparezca en esto juzgjdo íi ovocuñr un acto de justicia en dicha causa. Y para quo lo dispuesto tenga electo libro la presente.--Guanajay Enero 19 de 1885.—Francisco M üisport.	.	2C9 c O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, juez do primera instancia ! del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto on la causa seguida contra ol moreno José Demetrio Guardada por hurto, se oonvoque por este medio é las personas quo tengan conocimiento acoren del hurto de varias frutas y gallinas al asiático Lúeas Anlino, el do un abrigo á D. Dionisio Calvo, dos libras fie manteca al moreno José,¡patrocinado de los Srcs. Fonrodona Castillo y Cp., una canasta de tomates á un vendedor nmbulanto y seis 1 racimos de plátanos do una carreta quo iba cargada de osa vianda y quienes son los responsables'criminalmente do dichos delitos.—Mátalos«» Enero 9 4« 1685,—Santiago Castro, 274 C 0 1J 1
Ei Sr. D. Leopoldo de Irisar y Domínguez, Juez do primera instancia accidental del distrito del Filar, por unto mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozoan al asiátioo Mamerto Pen, y puedan dooiarar fi cerca de los bienes que posea, para quo dentro dol termino do quinto dia comparezcan en este Juzgado, con el objeto indicado.—Habana Enero 27 do 1885.—Ramón PfirtQcnrrero.	434 C O 14
El Sr. D. Gabriel je filiva y Larbe, Juoz Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accideptal do la misma y su partido judioiali lia dispuesto en causa por daño á cuatro bueyes y descarrilamiento del tren do pasajeros del ferrocarril do la Rabia, que por tres números 4® la Gaceta Oficial se convoque í los que so consideren con derecho í cuatro bueyes que en ln tarde dol veinte y cinco do Díoiembre último fueron muertos por ol tren de pasajeros quo do Matanzas so dirijía 4 Regla, al cruzar por los potreros “Socorro" y “Remunorador,” y cuyos bueyes uno era bermejo, otro hosco brazndo, otro galano y otro bermejo; así como se les ofrezca dicha causa porsi on ella quieren mostrarse parte; á fin de quo dentro do quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispqpsto se repite lo presento on Jaruco á 9 do Enero do 1885.—Buenaventura Sapone*.	206 C O 14
El Sr. D. José Goftoy y fiareis, Jupz de primera instancia de distrito 4« la Catedral,' por ante m'í ba dispuestci quj¡ ppr tres qúrqei ros da la fiáoste Qfioial se notifiqué á D. José Aleuto Pazos y D. Antonio Mauro Capelo, vecinos quo fueron do està Ciudad, que en la causa que se les sigue por hurto do alhojas á P¡ Franoisga Utanda, se ha dictado con íooha veinte de Noviembre del año prójimo pasado auto de sobreseimiento provisional oon las oostas do oficio,— Habana Enero 16 de 1885.—Por D. Bernardino Suaroz, Pascual G. Hováe.
221 C 0 14
El Sr P, José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad se notifique 4 P, Pedro González Crespo, vecino que fué do la calle de Cuba nútnoro 78, que on la oán-sa quo se le siguo por estafa denunciada por D. Manuel Marzan, so ha dictado con fecha diez y ocho de Diciembre del año próximo pasado, auto do sobreseimiento provisional.—Habana Enoro 10 de 1885.— Jesus Rodríguez.	222 C O 14
F)1 Sr. D. José María Larrazébal y Alvarez do Toledo, Juez de primera jnstapeia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto en la cafisa púinero getpoipnto» ochenta y ocho quo por tres números de la Gaceta Oficial se convoque 4 D. José Alderofe, para quo 4 primera audiencia comparezca en este Juzgado 4 prestar declaración.—Habana Finero 16 do 1885,—José V, Egèa.
227 C O 14
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juoz de primera instancia en propiedad del distrito dol Prado, por ante mí ba dispuesto en la oausa nómero ochocientos cuarenta y seis, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Enrique Pcrella Valdés, veoino de Sitios 114, para que 4 primera audiencia comparezcan 4 prestar deolaracion.—Habana Enero 16 de 1S85.—José Y. figea.	228 C 0	14
El Sr. Juez deprimerà instancia dpi dlstritq de Jesús María, pojante mílja dispuesto, se copyoq ue por la Gaceta Qfioial á D. Leopardo Yinioié, natural do FVancia, casado, do treinta,y dos años, sastre, y veoino do la oalle do Egido número 2, y después en la calle dp la Obrapía esquina 4 Compostola, y 4 D, Eugenio Puhnmel y Cnreou, hijo do D. Andrés y DI Victoria, natural de Francia, casado, dql co-moroio, de cuarenta y dos años y veoino que fué del Hotel “Quinta Avenida,” para que comparezcan en este Juzgado callo de la Habana número 49, 4 evacuar un acto de justicia on oausa número ciento cincuenta y uno.—Habana Enero 19 de 1885.—Br. Bernardo del Junco,
' 247	C	O	14
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Monsorrato ha dispuesto por anto mí so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á D. Cosme llornandez y 4 D. Dionisio López, vecinos que fueron el primero de la callo del Vapor esquina 4 Espada, y el segando de Sun Rafael número 21, para que dentro de nueve dias despucs de la publioacion del último anuncio se presenten en este Juzgado 4 evaouar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Enero 19 de 1885.---Por D. Zacarías Brezales, Manuel Baños.
259	C	0	H
El Sr. Juez de primara instancia dol Distrito de Jesús María se ha servido disponer por ante mí se conveque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, al moreno José de Jesus Martínez, natural do ésta, do 55 años do edad, tabaquero y vecino quo fué do la calle de lq Maloja, para quo comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto do justicia en nansa criminal. V para sil cumplimiento libro el presente.-—Habana y Enero 24 de 18S5.—Br. Berbardo del Junco.	385	C	O	14
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito do Jesus María, se ha servido disponer por ante mí, se eonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Roque Fornandez y Gonzaloz. vecino que fué de la calle del Morro número 23, para que comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana y Enero 24 de 1885. —-Br. Bernardo del Junco.	384	C	O	14
E! Sr, Juez de primera instancia del Distrito ¿el Prado, ha dispuesto por ante mí quo pop (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Roque Permoy y Castro, vecino que era de la calle de San Migue! número 11, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— ; Habana y Enero 27 de 1885.—Por Villar, José B. Egea.
363	C	O	14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números so convoque 4 D. Manuel Diaz, para qup dentro de tercero dia se presente en este Juzgado Inquisidor 35, á primera audiencia pop el fin do prostar una declaración en causa criminal.—Habana Enero 19 do 1885,—José García Tejada.	234	C	O	14
F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Ccferino Lacosto, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgad« 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 17 de 1885.—Julio Riveron.	¡
252	C	O	14 I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al asiático Patrocinio Morales, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio «e presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 19 de 18S5. -Julio Rive-ron.	253 C O 14
D- Juan Cavbonell y Vingut, Escribano públioo do esta oiudad y su partido judicial.
Por la presente y término de quince dias, de órden del Sr, Juoz de primera instancia, propietario do este partido, se convoca 4 D. Patricio Ruperto Pedrajas y Carrillo, procesado por abusos para quo comparezoa en este Juzgado,—Suncti-Spíritus Enero 13 de 1885.— ■ Juan Cnrbonell.	260 C O 14
Ei Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque 4 D. Saturnino González, D. Francisco Parra Martínez y D. Domingo García Arenosa para que en el término de diez dias se presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu la oausa formada por estafa 4 D. Fermín Delgado y Marrero. Y para su publicación libro la presente Sagua la Grande Enero 22 do 1885.—Avelino Betanoourt.
311 C 0 14
El Sr. Juez do primera instancia en propiodad del distrito dol Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Víctor Perez y Navas, vecino quo era do la Calzada de Vives 158, 4 fin do que dentro del’término de quinto dia se presento en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia, —Habana Enero 25 de 1885.—Luis Blanco.
342 C O 14	I
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por rifa no autorizada contra el asiático Francisco Afó, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Caridad, vecina quo era de la calle de los Sitios número 63, para que dentro de quinto dia después dot último anuncio comparozoa en este Juzgado Inquisidor 35, 4 prestar una declaraoion en la referida causa,— Habani Suero 22 de 1885.—Arturo Galletti. 358 0 0 14	)
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Befen, por auto mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Asoy, cuyas generales se ignoran, para que a la mayor brevedad comparezca on este Juzgado, sito en Ja calle dol Prado 33, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 8 de 1885.—Juan H. Vergel.	353 C 0 14
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 la morena Juana Siore, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado sito en la calle dol Prado número 33, 4 fin de evacuar un acto do justicia. Y para que tenga efecto libro la presente, —Habana Enero 15de 1885.—Juan II. Vergel.
354 C 0 14 i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen do esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por tres númoros do la Gaceta , oficial se convoque á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran pnra ¡ que 4 la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado callo del ¡ Prado 33, 4 evacuar un aoto de justicia.—Habana Enero 19 do 1885. —Juan II. Vergel.	355 C 0 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se eonvoque 4 D. Isidro Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado calle del Prado número 33, con el linde evacuar un acto de justicia en cansa criminal'—Habana Enero 26 de 1885.	358 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar 4 virtud de exhorto del juzgado de Sagua, en cansa por sustraocion de rails de la Empresa de esa villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Francisco Parnés, para quo preste declaración en dicho exhorto.—Habana 26 do Enero do 1885.—Mateo G. Alvarez.	361 C O 14
El Sr. Juoz de primera instancia del diotrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y por tres números so oonroquo al asiático José Prieto para que dentro de tercero dia oomparczca en este Juzgado Inquisidbr 35 4 primera andiencia 4 las dooe de su mañana á prestar una declaración on causa criminal.—Habana 19 de Enero de 1885.—José García Tejada.	262 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de esti villa y su partido, en la causa formada por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Fermín Noda. rocino de Cayajabos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Y paia que lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay Enero 20 de 1885.—Franoisco M, Gispert.	267 CO 14
1 Br. D. José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque ft las personas que estén euteradas que los morenos Pedro Lima y Santos Rey, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contra los expresados morenos por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matánzas ft 29 de Enero de 1885.-Ldo. Juan Vinajeras.
467 ü O 14
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Pedro Lima, de este vecindario, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el referido pardo y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas ft 29 de Enero de 1885.—Ldo, Juan VI-n age ras.	408 O O 14
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft la persona 6 personas que estén enteradas que D. Tomás García Gal-van, posea bienes para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu eB'e Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente formado contra el referido Garda Galvan, por injurias y amenazas. Y cumpliendo lo mandado fiimo la presente en Matanzas ft 29 de Enero de 188fi.—Juan Vinngeras.
469 C O 14
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque ft la personft 6 perspoas qpe pet^u enteradas que t». San-, tia&o Angulo y D. Hipólito Raya, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado coulra los mencionados individuos por hupto. Y cumpliendo lo rqandado firmo la presente en Matánzas ft 30 de Enpio de 18S5.-Ldo. Juan Vinageras.
470 C O 14
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta dudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft las personas que estén euteradas que ios asiáticos Alejandro Font, Pedro y José Ajoe, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente forma-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cues-ta y D» M. Ignacia Larrea de Lañen.
do contra el pardo Pió Pino y otros por juego prohibido, Y cumpliendo lo mandado Juno la presente eu
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
-A. viso.
En esta fecha he revocado el poder que había otorgado en esta ciudad al Sr. D. José Fernandez de Velazco, dejándolo en su buena opinión y faina.
P. P. de Ricardo Farrés.—Edelherto Farrés.
PARTE ECONOMICA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ft ud peso cincuenta centavos billetes.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
Matftnsas ft 31} de ^uefp fie 1§85 -Fiqrencio Bt^aupourt,
44a c o 14
El Fefior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft ia persona ó personas que istén enteradas que los asiáticos Foliearpio Leon, Maghi Antonio Chino y Juan Alemán, posean bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado contra el asiático Manuel Añin y otros, por juego prohibido. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas ft 30 de Enero de 1885,-Florencio Betanoourt.
445 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres púmeros fie la Gaceta oficial se convoque ft Don José Pedraza, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de j usticia en la causa formada por hurto de un caballo ft D. Manuel Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Sagua ia Grande ft 4 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreno.
485 C O J4
El Sr. D. Cláudio Graude y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta viilg y sp partido, por ante mí }ift dispupstp que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D, Eugenio Lazo, Comandante de Voluntarios, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu aoto de justicia en la causa formada por estafa de un caballo ft D. Nicolás Muñoz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ft 23 de Enero de 1885. —Andrés S. Moreno.	329 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al negro Víctor Vega y parda Brígida, para que dentro de térmiuo de quinto dia comparezcan en este Juzgudo para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el negro Andié« Torres, por incendio eu el ingenio «Cármen.» Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en Sagua la Grande ft 20 de Eueio de 1885.—Calixto María Ca«ftls y Valdés.
305 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial se convoque ft Don José Romero García, uaural de Canarias, soltero, car-pintero, de 28 año3, vecino que era del punto conocido por Pijirijua, en la Chorrera, para que se presente en este Juzgado, calle déla Reina núm. 113, ft ezacuar un acto de justicia, en la causa núm. 514, formada por lesiones al mismo. Y para su cumplimiento expido la presente.-Habana Enero 19 de 1885,-Mateo G. Alvarez. „	255 C O 14
El Sr. Juez municipal en propiedad y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por antemí cursa contra D. Manuel García, por lobo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D, José Guzmau, vecino que era de la tajle del Aguila esquina ft Zanja, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, ft prestar una declaración en la referida cama. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute.-Habaua Febrero 3 de 1885.—Arturo Galltfi.
492 C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, se ha servido disponer por ante mí se convoque por tres números la Gaceta oficial ft D. Antonio González, D. Francisco Martínez Ruivaly ft D. Vicente Ruival, vecino que fueron de! hotel Pasaje, para que comparezcan en este Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro el presente.—Habana Eneio 24 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	383 C O 14
El Sr. Juez de primera in.-dauoia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Justo Artnoua, natural de Matánzas, soltero, de 26 años, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia—.Habana Enero 28 de 1885.—Luis BiaDco.	400 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispueslo por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia) de esta ciudad se convoque á D. Matías Maroy, vecino que fué do la calzada de Jesus del Monte núm. 111, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado ft evai uar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pre-1 seute eu ia Habana ft 6de Febreio de 1885,—Pascual G. Hervá?.	495 C O 14
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Jesus María, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia (¡aceta oficial ft D? Ramona Perez, esposa de D. Perfido González, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, calle de ia Habaua núm. 49, ft evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Enero 24 de 1885. —Br. Bernardo del Junco.	379 C O 14	'
El Sr. Juez de primera inslancia propietario del distrito del Cerio, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial ft D. Juun Manuel Pérez, para que á primera audiencia ft !as doce de su mañana, comparezca en el Juzgado á evacuar un i acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 ; de 1885.—José Nicolás de Ortega.
840 O O U l
'PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAHÌMONDE, BORBOLLA Y C,
)
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro; plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PRECIO DE OiKGA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de D. MANUEL de ¡¡AYAS.)
DE 12 A 4-
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
para la administración y realización del impu^S Derechos reales y trasmisión de bienes en la I8la
Cuba.
Nueva edicion.—$ 1-50 B1B. el ejemplar
HOJAS BE MICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á 1
gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im. prenta, á Billetes el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real órden de i de Enero de ÍSSJ, St mine on est» ImprsaU t	Billtlii.
SOOXEDADSS 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenas de Regla y Banco m COMEKCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita ájjj Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que toudrá lugar el dia 27 deleo. niente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 do Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del misino año, precediéndose al nom. bramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares quo correspondan, Y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, son válido, los acuerdos cualquiera que sea el número de Socioe concurrentes.
Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía de Almacenes de Reola y Banco dsl Comercio,
Secretaria.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, lí^resultado electo para el cargo de D¡.
rector do esta Compañía el Fxcmo. Sr. D. Lúeas García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 1885.—Arturo Amblará,
COMISION LIQUÍDADORA DE LA CAJA DE AlIORUOÍ,
Descuentos y Depósitos dk la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participarlo el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le provea de duplica io. Lo que se anuucia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra s manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885,"—El Secretorio, Manuel de Jesús Ponce.
nnsK
ESPECTACULOS.
—
CARNAVAL DE 1885-
SIETE BAILES BE DISFRACES
Eti los illas 15,1®, 17;
Y LOS CUATRO DOMINGOS SIGUIENTES CONOCIDOS POR
L\ filli
VIEJA,
Y EL FIGURIN-
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho ) media y concluirán á las cuatro en punto d® la madrugada, basta cuya hora se darán CONTRASEÑAS.
TEATRO DE CERVANTES,
EL MARTES 17 DE FEBRERO DE 1885.
A las 8. —La zarzuela eu un acto, cuyo título es:
¡¡CALAMIDADES!!
A las 9. ,—El sainete en un acto, titulado:
LA SANGUINARIA.
A las 10. —La chistosa pieza en un acto, titulada:
LOS ARRANCADOS.
H^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*^0
_________________________Jk
m m '.i
sP I! MI i r IÂI # ¥. ?
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.'' Chistosos clowns.—Leones africanos—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los juéves función de moda ? los dias festivos matinée á la una de 1* t tírele
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
______ _____ —
HODIERNO Y CAPITANIA GENERAL M *•1
