CONVOCATORIAS.
Kl Sr. P. Joaquín María Fecerrn, Juez do primera instai ría Interino de esta ciucimi y m partido, lia dis-i turate» -e eonvoqu • il P. Luis rullitelo y Méndez, á im ele eme en el termino de quinto di i comparezca en esto .luz’ ido ¡i pre>t r una ele 1 nación.— Jaría o y Marzo 1U .... iss.-> y i ura su inscio ón c u tr s iuinier« s de la Ga-eeti olic-iul oxídelo a preseutocu Jame- c leolniutsu ru. — i(: f el é RUinr.	í‘í(i» l' ,() ! ‘
KISr I J. ¡.quin M: ría lUvviia, Juez o primera ¡mt n ia in orili;, ele Jmuco y mi i>a Inh» Im 1 ispuo.-to ,c i imvotiuo ¡i : moreno Angel Alfonso, ,, r:l e,ne centro ele. (ini- ti. d a i onipa oz a en osle Juzgadl> p ia un aot > de jnslioia. -Jal neo y Mar/,. 10 ele 18-5, \ para sil ■ ser-t.|,yji ir s min oros .lo la Oaceta Oficial oxp do ti pro. a niesen Jumo ■, feolu nt snpru.- iiafaol Aglllur.
c.n11	\ y t 1 /
K1 Hr. Juez ele primera ¡nstanc'a ele esto distrito ha disnueato -1110 i>or tres números ele la (Jueetii olle ia! se convoque »I Ldo. D. Gonzalo Polligero, para que en día
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
ele prime a Ins'ui.e'ia * * ** la vii a ilei Clíiin ludici I, orante lit dispu st* que pi r ou o	u " i vos	de ia ( li e e*t r	ofioisl so o	1 *
„ i t t	.luz:» > i ara q o	»I ni o .1. I
dial., al • O ¡a pel.lie» nVi ¡i l> IVir.n I upuy. nil- frió do I II a illa, ó li en ni u> Il s ,	i,t ¡l	e sto Jlt/Ol» !•	el lug r oll ep	e	I* si	>»	A	irli
ilo quo t u M i’foi I » lili neto do just o	a	olila	1	aliase-
, ■ u ! * I ; i ñor luirlo do uni li toa eli la morena B corro Marline/.. - Güines y Marzi odo 188.. — Piane s'o^Mii-hoz.	,,|r. i: 0	17
s y su part do Ir s i li inoro, lo comp r ndo noveno d a imite-V eine
on toa-unici e ión
líl Be*or Juez ele primara instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por trennúine-' Gaceta oficial y por término de Dolores Corrales, que en era vecina de la calle de
r¡ « cenisi cativos eie la Gseet tercero eiia su convoque á D? diez y siete del mes anterior, lísticlla mìni. I, á lin de que en ella y hora hábil compare zea en el Juzga : o para evacuar un acto - o justicia. Y para cumplimiento de lo manéis do libro la pásente. —Hahui a v Marzo 12 de 18«5.— Rafa- i del Pine.
<J20, C O 17
Kl Sr. JU' 7,tic primera instancia ele' dis ritodeGua-d lupe lia dispuesto por amo mí que por tres nú mee era reiusecutivos efe la Gao ta oficial y por t** ni 110 * e ei cero elia se eonvoeiue á I . Runiíin Alorso Balite) 1»>>
mingo v l> itatele I García, vecino, y del e- merclocn el Merca o do Tacón, p ra .pie dentro re quinto dia después de la puh ».ración do ia presente ce niparezc n en el Júzga lo. Inquis'dor núm. 33, á ev-cunr un acto de justicia en emisi crimina!. V para su i'eblelo cumplimiento libio 1. prisente —Babai a Ma zo 13 de 1885.-Iiafacl del iPino.	.	p p
El Sr. juez de prime ra instancia del distrito del ( e-rjo ha dispuest • que per este érelen y eu tr.s nttrner is ele ia (jareta olici 1 .so convoque it las per-onas que se consideren con derecho A once coch ina qu se enconlra-rou aba' llenados inmediatos A la est.nc'a de D. Agcs-tln Gustillo, en Mete del c rriente, para que dentro de tercero etia comparezcan en el Juzga o A ser esaminali- s conducentemente.-Habana Marzo.8 ce 1885.—José Nicolás de Ortega.	IJ-y	p	P	17
Kl Sr. Juez ue p-ime’a instarci* del distrito del Pilar, b 1 elisoli '.-te» que p ir ir s números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Kc. nández Galdón so ¡o de la	cu	a	do	Salud	«Aso	i o	o 1	de De-
1 endiente) del Conierò	o.»	para	que	se presente	1 n este
Juzgado A horas de audienci», A evacuar un actxie justicia cu la causa ce ntra T>. Oefe ino García ( astro, por estuili.—Haba ni Mi rzo 10 ele 18»ó.—Mateo G. Al-vurez.	03'i,	('.	O	1»
Ku la c'ali a que se sigue en este J uzgaelo por hurto de une.hall > di). Pedro Noda, ha depuesto el Sr. j u* z de pi inicia instancia de este partid» judicial por ante mí t i K criban », se c avoque pe r la Gaceta eflei il de la ILíbame» 1 e persona que se crei con ele echo A un caballo eoeontia lo 1 n e l barrio de Bermejales, término municipal eie Santa Cruz; cuyo patudo es ele io or moto azul, al parecer sin h e:r ., con las dos patas blanc s al casco y una mano blanc », A lili de epie se presente en este Juzgido c n le s documento,:, que acrediten su legítima propi da l. Y pura su pnbl c e óu por tres núm -ros conscout ven de la Gaceta oficial se ibra la presente.—San Cris ó' al Maizo 10 de 188».—Santiago H. Uu-t envz de Celis	02í), 0 O 17
A coíisecue cía de la causa seguida pe r sos; echas de estafa A D. Kl i 1 ri > Borrego, contra Je sé León Rodríguez ha dispuesto per ante mí el Sr Juez de primera instane a de e t • partido que por tres nú meros c »nse-eutivus de :a Caceta « flcia| s cite A . Manuel Fernán de/,, dueño ele un estiblecimien.o titulado «El bosque,» y cuyas generales te ignoran, pera que dentro de quinto después ele la última publicación de este anuncio, compatv/ea en este Juzgado a e vacuar un neto de justicia elispue-to en d elia caus\ Y para que tenga efec o Im publicación dispuesta lioro la presóme.—San Cr st bal Marzo (i ele 1885.—B liti- go il. Gutierre/ de O» li-..
8tu, V O 15 El i-‘r. Juez de primera in (ancia de esta villa y su pir ido, por ante mí lia dispuesto que Jp >r irei números e iiisecutiv. s de la Gae.ta oficial se cite de comparendo en es e Juzgado A un asiiitic 1 llamado Lachái, veviuo que fné el» est . vili“, para el noveno dia siguiente inmediato al el«* la pítima publicación. A fin de qué ten gaefet un acto dojnsli ia. 11 la causas guida por robo contra el Jnslrttico Bebe; to Acaso. Y para su cumplí miento libr » la p esente.—Uíiinee y Marzo 7 de 1885.— Francisco Muñoz.	859, G O 15
El Er. I). v Liuelio Grande y Rossi, luez ele primera inst neia propinarli) ele es ¡1 villa y tu 1 artldo, por ante mí lia cispuesto que por I es mi me ros de la Gaceta elicmi se celivi que a lo- lur de- os ele 1>. Andrés (¿uin tau»,paira que lient o elei término de ejuinloella compii le/i iii en este Juzgado A lineéis * cargo ele una yegua niandaeUl A entregar A aquel cu la can a que »0 siguii' contra t). José Vahlé» Monteaguel >. Y cumpliendo lo mandado firmo la pro cuto 1 n Bagna la Granile A Í2 de Marzo de .885.- Añoré. B. Mo.eno. 930, C O 15 El Br. .lie z de primera i» slancia elei el strito Sur de esta citi ad so lia so. vicio oisponer por ante mí que por tres mìmercs con-centivos de la Gaceta oficial se couvo que al libren» LAzaio, para quo se | resente en e-le juzgado A tvacuar un acto de justicia eu cium criminal por luut'» de una puerc 1 al incetto Miguel López. —Mutai»/, s 9 de Marzo eie 1885 —Lelo. Juan Vinageras.
901, O O 15
El Br. Juez de pi ¡mera instancia del disi ito Norie de esta ciud ni, por ante mí se ha dispuesto conve que por tr.s números con ocutiv» s tle la Gaceta oficial de be Habana A los parientes ele 1 me r no Gasi) r Macuá, natural de Afi'ic», ele 52 años, soltero, de campo y patroni» ciruelo del ingenio «Sen ( ayctuuo » para qm dentro de nueve elias co itaele.s d- sde la lecha se presenten 011 este Juzgado A manifestar si quieren ó no mostráis» parta en la calis » s guíela por muerte del citaelo moreno Gas pmr Macuá. Y’ uuup ientío lo mandado pongo la prc-s nte.—Ma nnzas Marzo 5 de 1)85.—Francisco V. Pérez.
845, C O 15
El Sr. D. Jo é Lirio y Vallier, Juez eie primi ra ins tanda propietario del li sti ito Sur ele esta dudail y su piartido, pur ante mí lia dispuesto epue p>or lr,s t tinteros ele li Gacela oficial se convoque á as personas que estén enteradas epue ol mmeno Martín Geni»o, posea bienes, par» epue el «.tro dpi término de quinto dia compia-rezea ni est ■ Juzgado 1 ara evacuar un acto ele justicia en 11 Incidente formad* contra G referido M»>r.in Cenge), p»or le-i' lies al moreno Benigno Congo. Y ouiu-p.lidíelo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 7 i’e Marzi de 188-3.—Floreue.o Betaueou t.
9uti, O O 15
El Señor Juez ele pianterà instancia elei distrito ele Pilar, i>er ante mí ha dispuesto que por tres númerts o insecutlvos de la Gacela oficial se convoque A, L». Lo-r nzo Ller neii y. Bal asa, natural ele la Habana, soltero, ele 19 años, vecino que fné de a Osile ele Cádiz entre Cinz del ITade y Cutis joro Arai gu, para que sepie sente en es:e Juzgado, culi“ ele Chacé 11 núm. 27, A evacuar un neto de .jus ida Y para su publicación en la Gaceta oli» ini expide» la presente.— Habana Marzo 7 ele 1885.—Mateo G. Al vare/.	880, O O 15
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito e'el Pilar, hn liispufsto | or ante mí que por este medio ie conve que A 1). Mai lid Pérez, A D. Juan Alvarez García, D, Francisco Casanova y I». Maximino Mertínez y Gnrzález, esta ú timo, n turai y vecino do Cárdenas, soltero, del comere* cus taf. o, rn.riz r»
color bueno, p»ara que en er lenittuo ae nueve utas se piesenten en es e Juzgad ■, s to calle de Chacón núu-. 27, p»ara evacuar un acto ele justicia en 'a causa'que se sigue en este Juzgado contra 1». Enrique ('arenga y otiis por falsifica lóu de recibos de contribución —Habana Mui zo 9 ele 1883—Lu s Mazóu. 88i, (! O 15 El Sr. Juez eie primera just rrcia del cisti ito del Prado, li 1 el apuesto por unte mí que p-.or tres- números ele la Gaceta oficial se convoque A l\ Julián Te'imJs Riñón, vecino i(ue eia eie la eal e del Aguila núm. 100, puraque dentro de tercero dia comp»arezca en iste Juz' g.dj A evacuar uu ae-to ileju-ticia eu causa eliminai.— Habana y Maizo 8 de 1885.—^Venancio Díaz del Villar.
893, C O 15
El Sr De n Joaejuín Mal ía Beo
El Señor D. José Lirio y Valler, Juez do prime ¡a instancia elei elistrito Sur ele esta ciudad y su piartido, pior aute mí lia dispuesto epue p»or tr.s 11 limeros déla Gaceta oficial se e invoque ¡i O. José Puente, ejecutor
de apremin. que lué ele-e ta c uetail, para epie elentro elei	.	.
término de quieti dia comp»r zea en este Juzgado denes, decretos y disposiciones correspon-porocuSm,i6^fraudutoita?MtY*ctuup»MeSoiomandado dientes al año de 1879, que comprende dos
firmo la presente en Matanzas fi -i de Mar/,»» do 1885.— volúmenes, se polio CU conocimiento del Ele, eaeio ge-jneourt^ ^ ^	público que se halla de venta en el despa-
tancia ¡ ev denlal de esta villa y su P¡ rtide». por aule mí cllO de esta Imprenta al pi’CClO de VllUtrO ha ii¡sijue.-t,».)ue por tns uíime r s <it'ia ^a‘®ta	»o.HOH billetes el primero y al de treM
tle lu Habana «o ce nvooue A O. l unos I^euein, paia «i*,© t	.	.	1	*	,
(b nlro ilel tèrmi>«o ile quinto dia c< ui| aiezca eu est© en la miSUia Clase clC mOIlCUa Gl segando.
Juzgado, era evacuar u"	br^’ñenGMimm“1 Toda persona que desee adquirirlas
lormadu contra í). Juan Díaz y Cabrera, pei Usloiie..	.	(	„|/ro
Y cni.ipliendo lo mandado firmo la presente en Sugna colecciones (le 1854 al bU y de lo77 al 79 la Grande A 5 de Marzo de 1885.—Andiés H. Morei o.
843 C O 14
El Er. D. Gerardo Fernández »lela Reguera, Juez ele primera instancia »le la villa ele Güines y su partido judicial, por ante raí se ha dignado disp»ouerque pe>r tres números e -nsecuti vos ele la Gaceta oficial se cite de comparenti» en este Juzgado el noveno día de?sp»U(s do la Alpina publicación A I>. Manuel Ge.n/.A'ez Orta, cuyas generales se ignoran A fin deque tenga un acto de jus-liei i i n la causa epue se s'gue p»or estafa A D. Tonfa de la T- ríe. Y piara su publicación lit ro la presente.—-Güini'i; v Mar/. > 7 ele Is85.—Francisco Muñoz
858, (.’ O 14
Kl Sr 1». Je aquín María Rocer a. Juez ele ¡ riiuera insluu ia interi) <> el este partiti» juelicUd lia »1 -pni sto >-n causa por burlo ele .'os e* .tali» silo I’. Alile o Eie-j l.le que | oí tr s núm. r s de 1 » Cae ta e fie’al y té mino de »(iiinto eli i s." conv» que A la- p>eis >i as que se con-sld. rén ee>n der- li > A u: a yegua mora mosquerda cola y cr n cottaela, ejuese eneo t ó hbaiiiioiiada en la finca de 1 repo' i o Elejal.ie, A fin ile que dentro de »belio término se presente A deducirlo en este Juzgado. Y piara su publicación por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial como está dispue-to expido la presente eu Jaruco A 7 ele Marzo de 1885.—Buenaventura Sánchez.
889, C O 14
El Sr. Juez de primera instancia ele! distrito del Prado, pi raut) mí lia dispuesto epua por tres números consecutivos cela Ge ti oficial se c nvoque A Don Agustín Keboi-1, guardia municipal que fué esta capii-tal, con el fin ele que se pir. sente en e te Juzgado A evacuar lio acto el • justieia.—Habaua y Maizo (» de 188-5.—
Eugenio Fernández Me Mahon. 874, C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete y Komay.
AVISO
A los Sres. Suscrltores de la ‘“(Jaceta Oficiar (mi Manzanillo) B jamo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprentadle La Gaceta, situada en; esta ciudad, callo del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documen^ oñciales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión eu rajbtálieo.
Habana Febrero 27 tre 1885.—Francisco de P. Arazozci.
Administración de
fincas embargadas jwr la Marina.
Debiendo procederse tí verificar por subasta las reparaciones epue necesita la casa calle' de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo) oro, se anuncia al público para epue los que deseen tomar parte en ella coueurran el 28 del actual á las doce del día á Ja Ordenaciem de Mariua del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación ele las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Chnrruca, desde las once de la mañana á las cuatro tle la tárele, durante los días hábiles desdo esta fecha hasta el día del remate.
Habana lt> de Marzo ele 1885.— Juan de la Veja ______ 1
1
PAUTE ECONOMICA.
ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA
ELA 56.
Y C.‘
ENTRE OBRARIA V LAMBA RIEL/
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos (le fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas (le India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE «ANC4A,
Se hace todo clase de prendas (le uo-vcdutl, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
O-JAlsrO-AY.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos ídem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
.... u,™».., «e^ruerno), , , OTRA.—Hay un surtido de títulos y
>rei<>, es'atu a regular, oje s párelos, pelo tetra de medio uso, propios para periódico, »guiar, barba cerra, ¡1 era a «guiar y que se dará á cualquier Drecio
raque en el térmuio de nueve dms se ^	vuoiejiuu pu.cG.rt_i.
DE LA
nu »G CUBA
nrnrn para su ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Z/nicersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra'fie venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JIJDICIALES-ADMINISTRATIYOS, Y CON TENCIOSO-A D MINIST R ATI VOS. EMPEDRADO 31—HABANA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAM1KNT0S
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. IPUllDi I HilDIM IBSEIUI por Decreto del Gobierno General
D8 27 08 MAYO DE Í88I.
---(TÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho (le esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Boglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REG1STB0 CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 2ö.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla par Real úrJen de 4 de Enere de 1333. Si ti ai ib ib uta ImjrinU 4 ljjH-50 Billetii.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
HOJAS EE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUB A Y PUERTO-RICO.
O Bit A. DE TEXTO.
e primen insta- cia ¡uterino ele Jume» y'su" párfillm 06 Yl’lltil l'ü estil lllllirflltil íl 50 CfütaVOS llllletCS el t*Íellll)Iar. lia uispue to por ante mí se convoque á U. Antonio	J 1
Alvarez, que en el ele Febrero último ciinjió al Juzgado —-------------------------------------____________________
una carta fechatliv en el Aguacate, referan le á la existencia ele restos humanos < n lostañaverabstiel ingenio I «El » armen,» lérnilno ele Baiuoa, para que en e’i lórmi-no de nueve dias eomparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justieia. Y p»ra su publicación p r dicha Gaceta oficia', como está dispuesto expide» la | resent e u Jaruco á 9 de Marzo e.e 1885.—Iiafatl AguUr.
S85, C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito úe Guadalupe, ha dispuesto que por esleoiven y entres números de la Gaceta olici .1 se convoque á Dou EeJnar-Atey Pótfz para que dentro de tercero d a comparezca eu «ate Juzgad-», D qu'sidor 35, á pitiñera audiencia á las eioee de su mañana, á evacuar un a. to de ju-tieia en causa Ciiminab—Hql a'a Marzo li de 1883 --José Gar-^íft Tejada,	tW8, (J O 14
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
13
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla ú Cuba.
Nueva edición. —$ 1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 89.
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como rogalo; y que queda abierta lasus-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta inapta tante obra se halla de venta en el Despacho d» esta Imprenta.
TERMINO MUNICIPAL
^ TERCERA
Se vende en
EDICION REFORMADA.
la imprenta de la Gacet en todas las librerías de esta capital ífjí 3 lJili.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 188?.	3
Se hallan d la venta en el Despacho de libros ■■ de la Gaceta, teniente Rey 2¡h	j
Edel miro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DE LA FACULTAD DE BARCELONA.
SI OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En sn morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
-DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobra nociones de Química elemental, indispensable» para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Viaíente tle Ferro-carrileu,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta a utt peso cincuenta oeotavos billete«.
EDICION OFICIAL
DK LA
LEY Ut CASACION \ REVISION U LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada «hstnrar por Real Dorret« de 20 de Juli« Je 1882.
Se vende en la Administración de este perió* elico á 2 rs. plata el ejemplar.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
IICIOÍTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
m
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
-XX
OomuaSía de Almacenes de IIeola y^Banco del Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas pnra la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la tnaiiatia, en la casa del Banco calle de »Mercaderes núm. 3fi, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidament« á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el artículo í»? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de 1885,—Arturo Amblari.
Compañía de seguros móteos contra incendio
“El Iris.”
Las oficinas de-qsta Compañía se han trasladado de la casa número 17 de la calle de Obrapía á la número 40 de la del Empedrado, esquina á Compostela.
Habana 8 de Marzo de 1885.—El Consejero Director, Victoriano Ayo.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, par» celebrar Junta general oreíinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura numere 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá ele presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los qu» tenian los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte ,ue los libros y documentos ele la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el término entre esta convocatoria y la citada Junta general, í disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que é8tos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18ó5.—Pedro (ionufitt Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
CIUCO UU rUBILLONES'
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juego» japoneses.-Chistosos clowns.—Leones africanos.—# Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda ) los dias festivos matinée á la una de U tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIEPO X CAPITANIA GENERAL POR 8.1-