Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............................ i í e p.gP.sipfyc.
1 *	í 3J 4 i p.gP. 60 div.
Francia............................{	4J	4	5	p.=	P.	3	d;v.
f 1J 4 S p.g P. 66 d[v.
Alemán**............................|	2.1	á	24	p.g	P.	3	d[v.
ir ..	f	71	4	74	p.g	P.	60	div.
Estados-Unidos......................j	8	¿	8|	p o	p	3	c[v.
6 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil...............< 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(.hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
jjlanoo trenes de Dero3ne y Rillieux, bajo 4 regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)..........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...............................
Id. bueno número 15 4 16 id......
Id. superior número 17 4 18........
Id. florete número 10 4 20 ........
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 4 96, de 44 4 5 rls. @ oro, según envase y limero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 31 4 31 rls. oro @ según envase y nú-
mero.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común 4 regular refino.—Polarizaoión 86 4 90.—De 31 4 31 rls. ere @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquín Toscano y Blain.
Habana, 13 ie Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Puerto Príncipe.
Don Marcelino Fernández Freire, Alférez Fiscal del ler. Batallón del Regimiento Infantería del Rey núra. 1.
Habiendo cambiado de residencia, encontrándose rebajado en el Ingenio “Central” de la Provincia de Puerto Príncipe, sin dar cumplimiento á los artículos 59y 6? del Reglamento de rebajados, el soldado José Vilches Rtiiz, el cual estoy sumariando ccmo desertor con arreglo al artículo 7<? del referido Reglamento, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas a los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por este 3er edicto, para que se presente el expresado soldado á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre dentro del término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y sojuzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 22 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernández.
Comandancia general de Hoíguín.
Bou Ángel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de la Habana núm. 5, Manuel López García, á quien estoy formando expediente por el referido delito. Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado Manuel López, señalándole el Cunrtel que ocupa la Fuerza de este Regimiento de esta Villa, donde deberá presentarse dentro de diez dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no preaentarso en el termino prefijado, se le seguirá la cauea y sentenciará en rebeldía.
Y para que llegue á noticia de todos, se publica este edicto.—Holguíu á 24 de Febrero de 1885.—Angel Rodríguez.
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Antonio García Cañas, Teniente de la Cuarta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de Vuelta Abajo, fiscal nombrado
Íor orden superior.
gnorándose el paradero del moreno Bonifacio Celos, vecino del bar rio del Caimito, término munici-de Consolación del Sur, y usando de las facultades s las Reales ordenanzas conceden á los Oficiales del Srcito, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-zo al expresado Bonifacio Ceballos, para que en el mino de diez dias á contar desde la publicación presente, comparezca en esta fiscalía, sita en la sa-Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este nto, á fin de que preste una declaración en la causa 3 se sigue por mal trato que sufrió por una pareja Cuerpo y cierta culpabilidad que le resulta por berle faltado á dicha pareja, á dar sus descargos y Mner lo que haya sobre el particular, y de no efec-irlo se seguirá la causa en re beldía, procediéndose u que resulte. Y para que este edicto tenga Ja de-la publicidad, se insertará en el Boletín de la Pro-icia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda ?ar á conocimiento del mencionado Ceballos, sin más toarle ni emplazarle.
San Cristóbal 27 de Febrero de 1835,—El Fiscal, otonio García Cañas.
Comandancia general de las Villas.
José Santaua Carbonell, Alférez del 29 Batallón ¡I Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y ¡seal nombrado por el Sr. Coronel de dicho Regi-iento, para actuar eu la sumaria que se sigue cou-a el soldado Silverio González Diez, por el delito ¡ deserción.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del cito me conceden como Juez I iscal de la causa uida contra el soldado Silverio González Diez, por ¡lito de deserción ausentándose de la Península dei ilion Reserva de León sin la debida autorización tal seguu datos fijó su residencia en la Villa do uajay, Provincia de Pinar del Rio; por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido ado, para que en el término de 10 dias, á contar e la publicación de este edicto, comparezca ante utoridad de dicho punto; pues de no verificarlo no * citará ui emplazará más, y será juzgado en rebel-por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad jtrá eu los sitios públicos y se insertará eu la Ga-Oficial de la Habaua. Boletín Oficial de la viuda y periódicos de dicha loaalidud.
Santa Clara 28 de Febrero de 1885.—José Sau-
Don Manuel Díaz Mejías, Teniente de la 2a compañía y 29 Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y Juez Fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 16 armamentos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “San Pastor,” en la noche de 11 de Abril de 1876, al ser atacado por el enemigo.
Ignorándose el actual paradero de ¡os individuos que eu el mes de Abril de 1876, pertenecían á la Guerrilla local de Mayajigua, Nicasio Gutiérrez y Cosme Salgado; por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que eu el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este edio-to, se presenten en esta Fiscalía, sita calle de Gu'iérrez no 27, á dar sus descagos que les resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Remedios 24 de Febrero de 1885.—Manuel Díaz Mejías.
Don Clemente Galvo Peiro, Capitán Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de
la 59 Compañía del ler. Batallón José Villodre López por haber desertado de la Ciudad de Santa Clara el dia 12 de Enero de 1885.
Usando de la»- facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á Iss oficiales del Ejército; por el presente cito, Hamo y emplazo al expresado soldado José Villudre López, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de
Don Rodrigo Agüero y Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Juez fiscal del expediento que en dicho Regimiento se instruye por desaparición del soldado del primer batallón del mismo, Leandro Sánchez Varóla.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Leandro Sánchez Varela, para que en el término de diez dias se presente eu este poblado de Morón ó lugar ocupado por fuerzas del Regimiento, para responder á los cargos que le resultan eu el procedimiento; eu la inteligencia de que no volverá á ser llamado, en virtud á ser este el tercer edicto y no haber comparecido á los dos anteriores.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, deberá ser inserto en. la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en e! poblado de Morón á los 19 dias del mes de Febrero de 1885.—Rodrigo Agüero.
mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil Dado eu la Habana y Marzo 10 de 1885.—Doctor Andrés ochocientos ochenta y uno resDectivamente. siendo la Urreta.—Por manH»Hnsea u,.í„ t t n—------------------>-
de sesenta
céntimos __________________________________
¡ida dicha , término municipal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro-
, uno respectivamente, siendo la Uñeta.—Por mandado de 8. Bría. I,, Ldo. Ramón de descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de A„y9 , , para su inserción eu un número de la Gaceta elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto -Ldo.'Remonde'Á¿ala 61	S,l!pra<
i y una caballerías y cincuenta y seis y dos Don José Godoy García, Juez de primera instancia del cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos , distrito de la Catedral de esta ciudad, veinte hectáreas y noventa y siete áreas; sitúa finca en el barrio de Cabeza de Toro, térmim
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la
pias de esta clase uo fincas. Linda por el Norte y el causa que se ie sigue por estafa á Don Jesús Salgado; este con terrenos de la finca “San Fraucisco,” do don cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa” de don “'nistrará justicia y en caso contrario se le declarará
»dfí8““ ySo7TJ00,1 'Vt°r	“Ui-,
nación, de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el causa. - Habana y Marzo 5 de 1885 —José Godoy Gam bur con terrenos délos ingenios “Palma Sola.” de la *'	"	................ ~	.......
Don Román Rodríguez Martín, Alférez de la primer Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles núm. 3 y Juez fiscal del expediente que por desaparición se instruye al soldado que fué de la segunda Compañía de este batallón, Pedro E oy Reinosa.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edic ^! to, cito, llamo y emplazo por última vez al referido este mi | sojdado Pedro Eloy Reinosa, para que eu el término
sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nombrado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se hada enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se con
P™ !dÍ„0t?,fe.Pr^e.D,te	de_ Infantería, de d¡ez dia8 á ?outar desde l’a publicación del mismo,
Si
ue en esta Plaza ocupa la fuerza de este Batallón y e no verificarlo estará sujeto á juzgarse en rebeldía. Remedios. 20 de Febrero de 1885.—El Teniente Fiscal, Clemente Calvo.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Salvador Estévez Vallano, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal de la sumaria instruida contra D. Francisco Valero Dovato, del batallón Cazadores de Borbón, y varios individuos de tropa, por abusos cometidos en marcha en los días 22 y 23 de Mayo de 1880.
Hago saber: que en acordada de S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina de 20 de Junio de 1884, recaída en la sumaria de referencia, se ha aprobado la providencia de sobreseimiento de sin perjuicio, que dictó y consultó el Excmn. Sr, Comandaute general de Santiago de Cuba, eu la cual estaba encartado el soldado que fué del batallón Cazadores de BorbÓD, hoy licenciado, Enrique Chicago Narváez, é ignorándose por esta Fiscalía el paradero del citado individuo para notificarle esta providencia, se hace público por medio do la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín de la provincia, para que llegue á conocimiento del interesado.
Cuba 5 de Marzo de 1885.—Salvador Estévez.
Don Rafael Navas Lucena, Alférez de la Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Juez fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado de la primera Compañía del primer batallón di-1 mismo Regimiento, Angel Matamoros Ortiz.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de dicho Regimiento, Angel Matamoros Ortiz, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el poblado de Morón ó punto donde se halle fuerza de este Regimiento, ó en cualquiera otro Establecimiento Militar, á dar sus descargos en el expediente que en averiguación de su paradero se le sigue.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficiul de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal, en el p oblado de Morón á los 2 dias del mes de Marzo de 1885.—El Alférez fiscal, Rafael Navas.
Don Rodrigo Agüero y Mármol, Teniente del segundo batallón del Regimiento infantería de España número 4 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de la segunda Compañía del primer batallón del mismo Cuerpo, Leandro Barela Martínez.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Leandro Barela Martínez, para que en el término de veinte días comparezca en este poblado de Morón ó lugar que se halle guarnecido por tropas del Regimiento, á fin de responder á ios cargos que le resulten en el citado expediente, teniendo entendido que de no veri ficarlo será juzgado eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Morón á los 9 días del mes de Febrero de 1885.—Rodrigo Agüero.
se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de Dolores á dar su descargo ó efectuarlo por conducto de la Autoridad competents del pueblo donde resida, si fuere de otra jurisdicción; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía si fuere habido
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, expido el presente en Santiago de Cuba á 26 de Febrero de 1885.—Román Rodríguez.
Don Ramon de Camus Viademont'e, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union n? 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo 29 de la 29 Compañía de este Batallón, Roberto López de la3 Heras, por el delito de 1» deserción; por el presente ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de éste comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los cargos que por dicha sumaria le resultau.
Guantánamo, 10 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Ramon de Caraus.
Ayuntamiento de Casiguas.
Acordada por el Ayuntamiento de mi presidencia nueva división de este término, según los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal y 46 de la Electoral vigentes, se ha efectuado en la forma siguiente:
cía-—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
_	. .	810 E O 14
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito fcur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mcrtíu Tosca, natural de Matanzas, provincia de Idem, de tetado soltero, oficio tonelero, hijo de Carlos Junco y de Cristina Domínguez, á fin de que en el
**»»	oo« li ¡osodpcioo ,«, « „Ucil., j
ocuria a usar cíe su derecho dentro del término | culpa que le resulta en la emu-a que se le sigue por ho-de treinta dia?, si residiere en ia Isla, y en el de noven-1 micidio del moreno Ensebio Hernández; seguro de que la, si fuera de ella ó careciese de representación, en la haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento	f® “ í'01"?? reblelde y contumaz y por has-
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley los trámites posteriores del iuicio.-Matanzas y M^rzo Hipotecaria.— Y para su publicación en la Gaceta de 6 de 1885.—José Lirio y Y'ailier.—Por mandado de su la Habana, expido el presente en Cieufuegos, á 4 de Hría , Ldo._Juan Vinageras.	897 E O 14
Febrero de 1885.—José G, Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
	id. de los	Id. de las	
	Colegios	secciones I	
N9 de los Dis-	Electora-	que com-	
tritos.	les.	prende.	Barrios que le corresponden.
ler. Distrito.	1	Unica.	D. Martín y Armenteros
2o idem.	i	Unica.	jRancho Viejo y Bainoa.
Lo que se hace público para general conocimiento y para que en el téimino de treinta dias según previene el art. 38 de la Ley Municipal, los vecinos y domiciliados de este término puedan hacer reclamaciones sobre dicho proyecto de división.
Casígüas 26 de Enero de 1885,—Gumersindo Fragoso.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada ep el día de ántes de ayér se saquen nuevamente á remate por tercera y última vez los arbitrios denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de pesas y medidas, Vendedores de todas clases,. Matanza de teses y arrias y bestias de carga, señalándose para el acto de subasta la misma hora fijada en la anterior del día veinte y uno dol corriente, se ¡anuncia al público por medio del Boletín oficial de esta provincia, por la Gaceta oficial y por cedulones, pudieudo los interesados enterarse eu esta Secretaría do los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales. Canasí y Marzo 7 de 1885.-José Moret.-Vt? Bno ■Casiano Barreda.
Don Nicolás Tobajas Vela, Copitán Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que hayan dado lugar para no haberse incorporado á este batallón el soldado Juan Somoza Otero desde el mes de Junio de 1881, en que fué destinado al mismo; usando de las facultades que para estos casos concede las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado Juán Somoza Otero, para que en el término de treinta días á contar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel del batallón eu esta Villa, á dar sus descargos como desertor; en la inteligencia que si no lo verificare, seguirá la actuación por los trámites correspondientes.
Guantánamo 13 de Febrero de 188;>.—El Capitán fiscal, Nicolás Tobajas Vela.
Don Nicolás Tobajas y Vela, Capitán Fiscal del batallón Cazadores de la Unión núm. 2.
Hallándome instruy ndo expediente en averiguación de I03 motivos por que ha dejado de justificar su existencia el sol ado José Cartón de las ñeras, al ser destinado á este Cuerpo; usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Cartón de las Heras, para que en el término de treinta dias á coutur de la primera publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención del batallón en esta Villa, á dar sus descargos oomo deiertor; en la inteligencia que si no lo verifica, se le seguirá la actuación por los trámites correspondientes-
Guantánamo 13 de Febrero de 1885.—El Capitán fiscal, Nicolás Tobajas Vela.
Don Idalberto Rameau y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del balallóu Cazadores de la Uuióu núm. 2 y fiscal nombrado por el Excmo. ir. Comandante general de la provincia, de la causa que se sigue por abusos é irregularidades cometidas en el ospital Militar de esta Villa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concodeu como Juez fiscal de dicha causa; por el presen*e primer edicto, cito y Hamo al Cabo primero que fué de la Brigada Sanitaria Enrique Duthei Alvarez, el cual fué licenciado en 5 de Agosto de 1878, fijando su residencia en Cieufuegos, para que on el término de treinta días comparezca en esta Villa ó dé uot;cia de su paradero, con objeto de que preste su declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Baceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta proviucia-
Dado eu Guantánamo á 24 de Febrero de 1885. —Idalberto Rameau.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, aprobar el proyecto de presupuesto municipal, formado por la comisión de su seno nom brada al efecto, para el ejercicio económico de 1885-1886, y que se fije al público por quince dias, según ordena el art. 146 de la Ley municipal vigente, á fin de que las personas que tengan por conveniente examinarlo y presentar reclamaciones, puedan hacerlo durante dicho plazo, se anuncia por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Canasí y Marzo 6 de 1885.—José Moret.-VtoBdo — Casiano Barreda.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia ¡uterino de Jaruco, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Mendivil y Campos, natural de Zaraeko, provincia de Alava, de 55 años, soltero y vecino que fué de Casiguas en este partido judicial, dónde falleció el dia cuatro de los corrientes, para que en el término de noventa días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo, por la Escribanía del que refrenda.—Jaruco y Febrero 38 de de 1885.—Joaquín María Becerra.—Rafael Aguiar. Y para su iusereióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana, expido el presente • n Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael A guiar. 884 A O 13 Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Don Antonio Pérez Suárez conocido por Quintana, natural de Tre-vias, Concejo de Valdés, provincia de Oviedo, de 48 años, viudo y vecino de Casiguas, donde falleció el día cinco fiel corriente, para que en el término de noventa días contados desde la publicación de e ite anuncio, se presenten ó comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo por la Escribanía del que refrenda.—Jaruco y Febrero 28 de 1585.—Joaquín Mi Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido el presente en Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
888 A O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Plácido Beltrán Haneiro, natural del pueblo de Cedeiro, provincia de la (jorufia, de 38 años efe edad, marinero de las embarcaciones del Servicio Militar, que falleció en el Hospital Mayor del Principe de la Habana, el dia veinte y des de Noviembie del año próximo pasado, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de treinta dias, apeteibidos de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar si no lo hicieren, cuyes bienes son los siguientes:—un alcance de sueldos á su favor de ciento treinta pesos treinta y tres centavos en oro,—un pantalón dril blanco usado,—uno ídem listado {dera,— cuatro camisas blancas,—tris calzoncillos blancos ídem, —dos ídem bayeta amarilla ídem,—tres elásticos de a1-godon usados,—dos camisetas mahén azul usadas.-una camiseta bayeta usada,—un chaleco dril mal estado,— una gorra con su funda blanca usadas,—tres pañuelos de bolsillo usados,—tres pares calcetines usados,—una corbata negra vieja.—una funda de almohada sin mira-guano,—un cinturón de género-elástico viejo,—un sombrero jipijapa viejo,—una frazada de lana blanca usada, —un forro de catre con sus barras,—una almohada de mirsguano,—una caja de pino para guardar ropa. Que así lo tengo mandado en et inhstado del expresado D. Plácido Beltrán Haneiro.—Habana y Marzo 6 de 1885. —Pedro de Agüero.-Por mandato de su Siía , Br. Bernardo del Junco,	878 A O 12
EDICTOS,
Pegistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilés y Dortieos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D9 Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lejas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenia “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Torriente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fovvler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fu-ara de ella ó careciese de representaciou eu la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habaua extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu treinta y udo de Enero úl timo, me bau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, eu partes, adquirió por título de compra á D. Blas Diaz, D. Jo;é Dolores Curbelo y D. Andrés González, segun escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, i>. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D- José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tanci' del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo ligarte y Cárdenas, hijo de José y Francisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de 41 años y sargento primerodel batallón de Bomberos Municipales de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en el cuartel de Bomberos referido á descargarte de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave al moreno Guadalupe Perdomo; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 6 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
811 E O 14
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; seguro de <iue haciéndolo así se le oirá y admiuistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los 'trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 10 i de 1«85.—José Lirio y Vailier.—Ldo. Juan Vinageras.
¡	900 E O 14
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Calixto Mí Casals y Valdés. 002 E O 14
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Gareés, vecino de esta villa, á fin de que ep el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Zacarías Puñal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia .. en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 10 de 1885.—Cláudio Grande,—Por mandato de Su Sría.. Andrés S. Moreo°- 607 E O 14 ü. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Díaz Hernández, natural de Badajoz, de estado soltero, de 33 años de edad, oficio panadero y vecino de Santa Clara, ó fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la oau-s-j que se lo sigue ñor robo; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 10 de 1885. —Cláudio Graude.—Por inaudato de su Sría., Calixto M1 Casals y Valdés.	Ú04 E O 14
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eD Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Jttmo. Sr. Ob spd Diocesano, ete.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Sr Don Fernando de Cárdenas, conde	—
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del rislrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo emplazo á Don Benito Fernández y Rodríguez, natural de Oviedo, de estado solí ero, eseolta de presidio, de 40 años de edad é hijo de Dou Ramón y Di Manuela, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le r sulla en la causa núm. 47S; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguiemes.—Habana Marzo 3 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 838 E O 13 D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Torres, pardos Venancio Arcadlo y Juan (a) el Tuerto, que le acompafiabiu y cuyas gene'-rales se ignoran, para que en e- término de nueve dias se presenten on la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por hurto de uu caballo de Don Miguel Hernández; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y se entendei án conloa Estrados del Juzgado las notificaciones y d más trámites que les resulten eu la misma.—Giiines Febrero 14 de 1885.-Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el présente fecho ut supra —Francisco Muñoz, 826 E O 13	’
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Matías Mané, cuyas generales se ignoran para que dertro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Jo é León; seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y. contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias que ocurran de la causa. Matanzas y Marzo 2 fie 1885.-Francisco
Noval y Martí.—Francisco V. Pérez. 828 E O 13
Don Ramón M? de Aráiatogui, Juez de piimera instiin-cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Pérez, natural de Asturias, sol-tero, de comercio, de 21 afios de edad, para que dentro de nueve dias Fe presente en la Cárcel de esta Capital. ít descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-mi nal que se le sigue por hurto; cierto y seguro quo si así lo hiciere, se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y da lo con, rario se le declarará rebeldo y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua y Marzo 0 do 1885.—Ramón María de Arái?,tegul.—Po>- su mandado José García Tejada,	879 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instíipoia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Jesús Valdés, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le gesulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Dou Vicente Pereda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio Mu-zo 7 de 1885.—Ignacio de Castro. —Por mandato de su Sría. Antonio de Porto. ,,	.	877 fc> O 12
Don AureRano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Cárdenas cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a que se h sisme por lesiones á los morenos Nazario Granados y Beruabé Vélcz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con eüos se entiendan las notifleaoione-> y demás trámites del juicio.—Bejucal y Marzo 8 do 1885.—Aureliano Martin y Alonso. -Por su mandato, Gaspar Barona.
883 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se haco saber á Don Florencio Mesa y Díaz, natural de Ceiba del Agua, soltero, de 30 años do edad, ourretero, vecino que fué de esta villa é hijo de Di Regla y pa ire no conocido, que las costas causadas en la cau a que se le siguió por falsedad asciende á trescientos veinte y cuatro pesos ochenta centavos, con el fin de que comparezca en este Juzgado en el término de nueve dias contad s desde la fecha á maniñ star su conformidad ó disentimiento con esa tasación, pues en caso contrario se le obligará á estar y pasar por su tenor atu ra y en todo tiempo.—Gun-najay y Marzo 2 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
812 E O 12
Barretb la propiedad de la Capellanía que mandó fun- j dar la Sra. Di Luisa de Herrera, de cinco mil pesos de |
D. Ramón Mi de Aráiz.tegni, Juez deprimerà instancia del distrito <le Guadalupe.
Por el presente edicto so baco saber: que el día veinte y seis del corriente, á las doce, por medio de la venduta pública de Don José Eligió de la Puente, tendrá lugar el remate de varios efectos de ropa y enseres quo pertenecieron á la tienda de ropa titulada «La Ntunan-cía,» tasados en un mil cuatrocientos veinte y nueve pesos cuarenta y nueve centavos oro, advlrtiéndoae que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y cuyos efectos así como el a> alúo estarán de manifiesto en el aoto del remato para los que quieren interesarse en él, hadándose la venduta situada en la calle de Cristina esquina á Cod -cha, Ltra D. Que así lo tengo mandudo en los amos incidentes á los ejecutivos por Dou Angel Fernández Gómez contra los Bres. Arcuas y Morante en cobro do pesos y éste formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana y Marzo 11 de 1885 — Ramón Mí de Arúiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	891 R 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juca deqnmera iris-, tancia en propiedad nel d.strito del Munserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Merced Martí y hoy por su heredera Di Mariana Díaz contra Don José Ramón y D. Jo quín Betancourt y Sicre como sucesores de D Joaquín, D. Francisco y D. José r'etancourt y Sastro sobre pago de pesos, he di-puesto se ponga en pública subasta por veíute días, la casa número 775 de la calzada del Cerro, perteneciente á los ejecúta los, cuyo fondo da frente á la plazuela de la lylesiu y ba sido avaluada en nueve mil cincuenta y cinco pesos solenta centavos oro. Se ha señalado para el acto de remate el día trece del próximo mes de Abril, ft las doce, en el Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4 y se advierte que uo se admitirán proposiciones qiie no cubran las dos terceras partes tL] justiprecio.—Habaua y Marzo 10 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato d- su Sría., Jo?é Mi Espinosa.	895 R 13
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por S. Castañón y Compañía contra Dou Federico Van Assche y Compi en cobro de pesos, he dispuesto se convoquen licitadores para la cantidad de seis mil ciento noventa y dos pesos noventa y tres centavos, quo son parte del crédito hipotecario reconocido por D. Jacinto Villageliú á favor de Van Asscho y Compi eh el ingenio «Carmen,« situado en el término municipal do viudo de Casa j Rio Blanco del Norte, con intereses al seis por ciento anual, cuyo acto de remate ha de tener lugar el día quince de Abril próximo á las doce de la mañana en el
principal y sea preciso proveerla con arreglo á su fun- ¡Juzgado, Inquisidor núm. 35; eu la inteligencia que no dación v Bagrados Cánones; por tanto, por el presente j se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro citamos llamamos y convo amos á todos los que se precio de dicha parte de eré lito embargado, y que el consideren con derechoásu obtención, para que dentro j embargo ha sido anotado preventivamente en el Regís* detreiuta días á contar desde ia publicación de esle'trode a Propiedad d'* Jaruco. Y para su publicación edicto que damos y asignamos por único y perentorio j en la Gaceta oficial libro el presente n la Habana á 7 término se preseuteu eu este Nuestro Tribunal .le jus- de Marzo de 1885.—Ramón María >¡e Aráiztegui.—Por ticia á deducir el que les asista; apercibidos de que pa- : mandato de su Biía., José García Tejada, sada dicha dilación, se proveerá seguu corresponda.— ]	890 R 12