Núu. 133.
I=E!I?.IOnDiaO OFICIAL DEL G-OBIEUUO.
Viernes 5 DE Junio de 1885.—San Bonifacio.-Circular en la T. O. de San Francisco.
I
PAUTE OFICIAL
PR1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL BE LA LELA DE CUBA


HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 19 de Mayo último, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ldo. D. Pedro González Llórente á nombre y con poder bastante de la Sociedad Anónima titulada «Banco Industrial» interpone demanda con-tencioso-administrativa contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda do 14 de Enero último, por la que se negó á la indicada Sociedad, la devolución de una •cantidad que decía ésta haber pagado de ¡exceso de contribución.
Considerando: que la indicada resolución de la Intendencia general de Hacienda es de aquellas contra las que la Ley concede recurso contencioso-administrativo por cuanto causó estado, porque por él pudiera considerarse agraviada la expresada Sociedad Anónima, puesto qno le impone una cuota contributiva mayor que la que ella conceptúa deber pagar y porque el asunto está comprendido en el caso primero del articulo 27 del Ileal Decreto de 4 de Julio de 18G1 sobre organización y atribuciones de los Consejos de Administración de Ultramar.
Considerando: que el asunto por tanto es contencioso y qno la demanda está interpuesta en tiempo y forma hábiles.
Esta Sección es do parecer que Y- E. se sirva declarar con lugar la admisión do la presente demanda, yen su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el presente litigio. V. E. resolverá.
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y designo para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasi, á quien corresponde en turno.
Habana 30 de Mayo de 1885.
llamón Fajardo.
3.a—Tener la aptitud física necesaria, cuya)	1?—A los que acrediten hallarse en posesión
apreciación se hará por el Médico de la Academia del grado de Bachiller.
y otro nombrado al efecto, aspirantes el cuadro gencr
aplicándose á todos los al de exenciones vigren-
2.°—A los qno presen ton certificados de haber sido aprobados cu los Institutos de segunda enseñanza do todas las materias comprendidas en dicho segundo grupo, y además Psicología, Lógica, Etica y Retórica, siempre que hubiesen obtenido General pa~: la nota de aprobado en cada asignatura.
39—A los que presenten análogos certificados seguudo grupo, y además de
expedientes relativos á las licencias ilimitadas,) 10. Se acompañar) á los pliegos de proposi-qne por cansa de enfermedad solicitan, el Torrero 'clones, la carta de pago pío acredite haber ingre-pritnero do faros de esa Isla D. Andrés Rivera y sudo en concepto de íepósito voluntario cilla Moya y el Torrero segundo déla misma, D. Juan^ Tesorería General de Hacienda, ó en la Codo la Cruz Alday. Vistos los informes favorables á lecturía de, Rentas de K Isla de Pinos, la canti- tes para el ingreso en el Ejército, con excepción la concesión de dichas licencias de la Inspección ge- dad de cincuenta pesos ero, que será devuelta á do lo referente á la deformidad, figura ridicula, neral de Obras públicas y Negociado del Ramo de.todo el que no resulte s<r rematador del servicio, tartamudez ó sordera, en cuyos casos consultará el la Secretaria do eso Gobierno General, y vistos los j 13. Todo el que laga el referido depósito Director do la Academia al Director documentos que se acompañan. Teniendo eu cuenta! tiene obligación do precintar proposición renun- ra Ja resolución que proceda.
lo dispuesto en el art. 53 del Reglamento de Toy ciando á él, en fav'ydql Estado, si así no lo	4.a—Tener cada aspirante la estatura y desa- de las materias del
rreros de faros, vigente en esa Isla, aprobado por verificara.	rrollo corporal correspondiente á su edad.	Latín Io y 2." año y Retórica
Real orden de 8 de Agosto de 1880, y que en na- 12. Ales pliega de proposiciones se acorn-	5.a—Carecer de todo impedimento legal para j	4.“—A los que presenten iguales certificados
da se opuno dicho artículo, á que el Torrero quó pañará también la cédula personal del interesado, ejercer cargos públicos.	relativos al 29 grupo de materias, y además de La-
obtenga licencia ilimitada sea declarado snpernu- é irán los postores entregandobs al Sr. Presidente,	6,.3—No haber sido expulsado de ningunos- tín é Historia natural. Los aspirantes á ingreso
mcrario, conservando ios derechos consignados en que los numerará ó mandará nunerar, por el orden tablecimiento oficial do enseñanza.	"	que hayan pertenecido á otra Academia Müitar
el Reglamento, los que le serán reconocidos y po-j que los reciba.	.	7.a Acreditar los conocimientos que se cnu- serán dispensados del examen de las materias del
drá disfrutar cuando por existir vacanto ingrese j 13. Trascurrida media tora-de la señalada moran en los programas de ingreso.	segundo grupo en que hubiesen sido aprobados,
de nuevo en el lugar que le correspondo en el esea- para la celebración do la subasn, se procederá á	Art. 42.—Los paisanos que deseen concurrir	Art. 57. Los Tribunales do eximen harán la
lafón; y considerando conveniente al buen servicio, la apertura y lectura de todos os pliegos por el a los exámenes do ingreso lo manifestarán »1 Di- concoptnación relativa de los aspirantes del modo el que el Gobierno pueda cubrir desde luego las orden de presentación, adjudicáidose el servicio rector do la Academia en instancia escrita de su siguiente: El resultado del examen de cada mate-vacantes que resultaren por la concesión de dichas provisionalmente, á reserva de li aprobación del puño y letra, acompañando legalizados en la forma ria se expresará con un número comprendido entre licencias; fe. M. el Roy [q. D. g.] se^ ha servido, Exorno. Sr. Gobernador General, al que haya pre- que previenen las leyes, los documentos siguientes: cero y 20, correspondiendo desde 0 hasta 6 la nota
Por
SECRETARIA.
(Jura única ñon es.
el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del corriente y bajo el número 596 se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:	,
Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial nuin. 390, fecha 4 de Marzo último, acusando recibo del telegrama fecha 28 de Febrero anterior y dando cuenta de haber dispuesto que continúen en sus destinos los oficiales quinto do Correos D. 1 ascual Narvácz, D. José Bioz Escudero, L). Manuel Be-tancourt, D. Vicente Díaz y D. Juan Rcduello, hasta 30 de Junio próximo pasado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General sin pcrjnicio de los nombramientos hechos á favor de los Srcs. Narvacz y Rodadlo, comunicados á V. E. en Reales órdenes focha l.° y 2 de Abril último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” -
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, do su orden so puolica en la Gaceta p.ua geuernl conocimiento.
Habana 30 de Mayo do 1885.
Ei Secretario del Gobierno Genial, Francisco Cassá.
isponer: Primero. Que se apruebo la concesión ! sentado la proposición más /entajosa. uc la licencias ilimitadas á los Torreros do faros á I 14. Se entenderá cano mejor proposición que so refieren los dos expedientes remitidos, con aquella que ofrezca hacer o suministro con mayor
tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15. En el caso de qto resulteú dos ó más
ibrirá inmediatamente
l.°—Acta de nacimiento del aspirante.	jde desaprobado; dé 7 á 15, la de bueno; de 16 a
2?—Certificación de buena conducta, expodi- 19, la* de muy bueno; y á 20 la do sobresaliente, da por la autoridad local del pueblo de la natura- La nota final do cada aspirante 60 obtendrá divileza ó residencia del .interesado.	(diendo por tros, la suma do notas parciales de los
3.°—Cédula personal.	i que hallan sufrido *ólo el examen del primor gru-
Los hijos de militares acompañarán además' po, y por 7 la de los demás.
último Rtíál ¡ Los que resulten con ol mismo número, so eo-padre si éste locarán por el orden que indica el artículo ante-
dispuesto sean declarados supernumerarios los lo- jsorena general de Hacienda,o Colectmia de lien• ¡ Los interesados podrán acudir al Director 1. Dibujo, rroros de faros de esa Isla, D. Andrés Rivera* y i tas de la Isla de Pinos, durante el tiempo que da- GcDcral si creyesen que no se les había hecho jus- 2*? Traducció Moya y J). Juan do la Cruz Alday, debiendo re la contrata, como garantía de su cumplimiento, ticia.	3.° Historia
V. E. formular la propuesta de ascensos reglumen- )	17. El Contratista tendrá la obligación de :	Los pretendientes militares elevarán sus ins-. Geografía Univers:
arreglo á las prescripciones del Reglamento citado. Segundo. Que como ampliación á lo prescrito en el art. 53 de dicho Reglamento y ó semejan- proposiciones iguales, se i
za de lo ya dispuesto para la Isla de Puerto-Rico,1 puja á la llana, durante die: minutos, entre los au- á la solicitud copia legalizada del se consigne: que cuando los Torreros de Faros de tores de ellas, adjndicándoss el servicio provisio- Despacho, expodido á favor de sn
esa Isla, quo lo soliciten, obtengan licencia ilimi- utilmente con la reserva ya expresada, al que mu- hubiese fallecido, ó de la Real orden del último rior, y en último lugar los que no hayan presenta-tada, serán declarados supernumerarios en el üuer-.yor beneficio haga.	' empico si se hallare sirviendo en el Ejército. | do certificados universitarios, prefiriendo entra
po, con opción á volverá ocupar en el escalafón) 16. El que obtenga definitivamente el rema- j En la instancia so expresarán con claridad,1 aquellos á los que tengan mejores censuras en di-el lugar que les corresponda con arreglo á las te por aprobación del Excmt. Sr. Gobernador Ge- los nombres-y domicilios de los padres ó tutores chos certificados; y, en todos los casos, á igualdad prescripciones del expresado art. 53, cuando exis-' neral, elevará, antes de las 24 horas trascurridas del interesado. La Junta facultativa examinará de circunstancias, so elejirá el aspirante más joven, tu vacante de su clase; y quo al ser dichos Torre- j después de habérselo comunicado, el depósito cons- estes documentos y el Secretario de la misma no j La nota mínima para optar á una plaza de ros declarados supernumerarios el Gobierno dis- tituido para optar á la subasta la cantidad dedos- tieiará á los aspirantes el que hayan sido admití alumno, será la de Bueno por pluralidad en cada pondrá la provisión de las vacantes que por ^ cientos pesos en las especies Je valores autorizados dos á examen ó las razones qno se opongan á ello,1 una de las materias de que sea examinado, esta cansa resulten, en la forma reglamentaria; y por las disposiciones vigentes, en concepto de dando siempre cuenta individual al Director Ge-i Art. 58—El examen de ingreso se dividirá en Tercero. Que en virtud de lo anteriormente , “fianza por Gobernación,” qjo quedará en la Te- neral.	los tres ejercicios siguientes:
dispuesto sean declarados supernumerarios los To-j soreña general de Hacienda, ó Colectuiía de Ren • j Los interesados podrán acudir al Director l.° Dibujo
"" ’ucción del Francés. Aritmética
general. Historia do España.
(	w	,	„ Universal. Gramática Castellana,
taños que procela para la provisión de las vacan- satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta taneias al Director General por conducto de sus i El examen de cada materia empezará contestes que resultan por dicha declaración.—De Real | Provincia los derechos que J?s correspondan por Jefes respectivos, éstos cursarán las solicitudes tando los aspirantes á lo expresado cu una papcle-orden lo digo á V.E. para su conocimiento y los anuncios de la subasta, así como la escritura acompañando copia do la filiación del aspirante y ta sacada á la suerte.
que ha otorgarse por el Escribano de Gobierno y prévio acuerdo de la junta facultativa, el Secreta-1 Los examinadores harán después ó los aspiran-testimonios que de ella hubiera necesidad.	jrio de ésta comunicará á dichos Jefes la admisión tes todas las preguntas que juzguen necesarias,
18. Además de la cantidad constituida en fian- ó exclusión motivada del pretendiente.	joon sujeción á los libros do texto y programas oti-
za ol Contratista quedará obligado á responder del Advertencia.—Las instancias tanto de los as-) cíalos y excluyendo I03 prob'omas por resolver (pie exacto cumplimiento, con todos los bienes, dere- pirantes paisanos como de los militares, deberán -no sean preciso complemento ó mera aplicación do i chos y acciones que en la actualidad y en lo succ- estar en la Academia Militar el 24 do Julio pró- alguna de las teorías osplicadas.
El Secretario del Gobierno Genera!, sivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será ximo, y so tendrán por no presentadas las que se j Art. 59.—El Tribunal de examen para ingro-Francisco Cassá. j exijida con arreglo á lo que determinan las dispo-' reciban después del citado día en aquel Centro de so se compondrá do cuatro Profesores ó AyudTvn-
-------	¡ siciones vigentes sobre contratación do servicios enseñanza.	j tes de Profesor presididos por el Director.
S icción dk Administración.-éfoVcefeé y Presidios	públicos y muy particularmente el Real	decreto!	Art. 43.—Las vacantes do alumnos se adjndi-¡	Art. 60.—Los aspirantes, desaprobados en
|	de 27 do Febrero de 1852,	1 earán por riguroso orden de censura sin distinción	uno de los ejercicios lo serán definitivamente y
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-] 18. Si por disposición del Gobierno do S. M. de procedencia.	no tomarán parto en los siguientes,
dor General se convoque subasta pública para el ó do este Centro se suprimiera el Protectorado, i Art. 44.—Los huérfanos de militares muertos j Art. 01.—La duración del examen no excede-suministro de pan en el Protectorado dol Trabajo	quedará rescindido de hecho el contrato,	sin que en	campaña, ó á consecuencia de heridas recibidas	rá de seis horas diaiias para cada aspirante, dáñen la Isla de Pinos, durante el año económico de	pueda el Contratista exijir indemnización	alguna, en	ella, optaran á las plazas que les corresponda |	dolé en este tiempo el descanso necesario. Los exa-
cfectos consiguientes.”
Y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General su cumplimiento con fecha 26 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica para conocimiento general.
Habana l?de Junio de 1885.
fecha l.° comunica Heal orden
Por el Ministerio de Ultramar con dol con lento y bajo el número 595 se al Excmo. Sr. Gobernador General que sigue:
“Excmo. Sr..—El Sr. Ministro He Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Excmo. Sr.— Vista Ja instancia elevada al Ministerio de mi cargo con fecha 17 do Abril último, por DA Brígida (inzuían, Lija de Pnerto-Prfnc.po, [Isla de Cuba,] cu fúplica de que so lo conceda pasage gratis para trasladarse á dicha Isla; considerando quo la recuren to es pobre de solemnidad, según se hace cons-los respectivos Alcalde del Barrio y 1 a-,fun,.l í>1 Hpspo rio la misma de
Modelo de proposition.
según el artículo anterior por sus censuras, y los minados que, á juicio del Tribunal, no puedan ser que las hubiesen obtenido menores que el últuno juzgados en un día, continuarán al s'guionte el admitido serán también declarados alumnos, siem ejercicio iutorrrumpido.
D. N.... N......... vecino de......según la pro qlic aquellas sean bastante para la aprobación, I	Art. 62.—Los aspirantes quo, por enfermo-
cédula quo acompaña, enterado del anuncio pn- recibiendo éste solamente el número fijado cu la dac ú otra causa, no hayan podido asistir á algu-blicado en la Gaceta de la Habana, ó Boletín oficial convocatoria correspondiente.	¡no délos ejercicios ó so hubieron retirado sin
Je la provincia correspondiente al dia.... del pre- j Art. 45.—Todos lo3 aspirantes para ser ad-' concluirlo, pierden todo derecho á ser examinados serite año, ó en los cedulones fijados en la Isla de mitido8 á examen de ingreso abonarán ántes del en aquel concurso, debiendo ser calificados con tro do pan á los acojidos en el Protectorado Finos, convocando la subasta para el suministro do último día lijado para presentar sus instancias, 63 notas de no aúm tidos los que no las hubiesen rae-del Trabajo en la Isla de Pinos durante el pan á los acojidos en el Protectorado del Ti abajo pesetas 50 céntimos en concepto de derechos. j recido de aprobación on los ejercicios practicados.
en la Isla de Pinos, durante el año económico do, Art. 46.—Todos los alumnos á excepción do I Pierden también el derecho á ser examinados 1885 á 86, hace proposición á la misma, aceptando jos comprendidos en el artículo 44 y los que cobren los aspirantes que no so presenten cuando fueren las condiciones con que se remata,eomprometién- pensión del Estado, abonarán 12 pesetas 50 eén- convocados para examinarse, á menos qno noredi-doso á verificarlo con (tanto por ciento en letras) timos mensuales, por derechos de matrícula, cuyo ten, por certificación facultativa, la imposibilidad en beneficio del Tesoro.	abono se hará por trimestres adelantados, y los do verificarlo, el Director los hará reconocer por
Fecha y firma.	j saldos á favor en las cuentas finales de los alumnos e! mélico de la Academia, y si fuese autorizada la
------- 1 que sean bajas en el Establecimiento ec entrega- baja, se aplazarán los ejercicios do los aspirantes,
Capitanía General de la siempre fitíl Isla de lán á los padres, tutores ó encargados respectivos, dándoles un plazo para examinarse, que no cxcede-
Art. 47.—fei algún alumno no hubiese satis- rá nunca dol día siguiente á aquel on que termino
1885 á 86, se lineo público por medio de este anuncio para las personas quo deseen interesarse on ella.
Habana 30 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Pliego de condiciones para la subasta del suminis-
nño económico de JS85 ¡i S6.
1.a La subasta para el suministio de pan al Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y e:i el citado Establecimiento á los treinta dias de publicado por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuere festivo, teniendo lugar el acto á las doce de la mañana, presidida en la primera por el limo. Sr. Seere-taiio, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano ele Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Contador del ya citado Establecimiento y del Colector do lientas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2» La ración de pan de cada acojido, será' de doce onzas divididas en dos porciones iguales, confeccionadas con harina de buena calidad, y con la cochura necesaria.
3.a El tipo por queso subastaos el de ocho eia de que serán nombrados alumnos los 24 oalifi-pesos oro el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos, mulos de admitidosjior orden de mejores censuras
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Instrucciones para los aspvantcs á ingresos en la Academia Militar de ata Isla.
Concurso de 1885.
Debiendo dar principio en 10 de Agosto próximo los exámenes de ingreso on la Academia Militar do e»ta Isla, so insertan á continuación los artículos del Reglamento do la misma
) fecho al fin de nn trimestre las matrículas del iti-| mediato, el Jefe del Detall lo notificará ai padre, j tutor ó encargado. Si trascurriese un mes sin haber ingresado en Caja el total importo del descubierto será propuesto el alumno para su separación de la Academia.
Art. 48.—Para atender á la educación de hijos do militares abonará el Estado 18 pensiones de 8 pesetas 75 céntimos para hijos do Jefes y Oficiales, 3 de 2 pesetas 50 céntimos para hijos do
quel
el examen de los demás. Los que estén cufermos, fuera do la Habana ó punto en que so halle establecida la Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, dol Alcalde.
Art. 63.—Terminados los exámenes se exten-tenderá y firmará por el Presidente y todos los vocales del Tribunal de ingreso un acta que expreso los pormenores y el resultado del concurso.
El Director propoudrá para cubrir las vacan-i 1
Oficiales Generales, y en número ilimitado pen- tes de a'nmnos en lista y por orden de notas defi siones de 5 pesetas concedidas por el Real Deere-; nitivas á los aspirantes aprobados que las tengan
tientos del Reglamentó de la misma cuyo conocí- t() dc 19dc Marzo de 187G para los hijos de mili- mejores, calificí miento interesa a los aspirantes. En a in eligen- tare8 muertos en campaña ó á consecuencia do he- también al Dim
án dolos cetor
do
general
admitidos, la relación
y remitirá dc¡ los as-
1 pirantes no admitidos, calificando de esto modo á
fraccionado en raciones c-ti la forma que expresa Ja condición anterior,
4a El Contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente, y por su mienta, las raciones que se le pidan con veinte y cuatro horas dc anticipación, por papeleta suscrita por el Director, ó por el Contador en caso dc ausencia. 59 Cuando el pan no sea de buena calidad,
Articulo 5o—El Capitán General como Jefe Superior de la Academia ejercerá sobre ella la autoridad que las Reales órdenes y disposiciones vigentes conceden sobre los Cuerpos armados á los Directores Generales respectivos; consagrará preferente atención al constante progreso do la instrucción científico-Militar, y propondrá al Gobierno dc S. M. las reformas que sean precisas en los programas de estudio y método de enseñanza,
porluno á la Junta fa-

en
el art. 44 del pliego de condiciones que rige di-¡ tcncia de harinas, pues cho servicio —L*o quo de Real orden comunicada1 que so compromete a facilitar el articulo por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para hacer acopio de ellas, para ^ifeu- tal contratiompo bu conocimiento.— Dios fftiflrrle á V. E. muchos I 7.
El Contratista ó su representante, dol pan, á
mismo, de su orden se publi para general conocimiento.
Habana 30 do Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
i
asisti-fin do pre-quo efec-ibleeiinieuto. los diez
diiiB do haberse comunicado la aprobación del contrato por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará en 30 dc Junio dc 1886, debiendo no obstante continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro primeros
lantes de alumnos so cubrí-aspirantes que acudan á sean admitidos por los
Tribunales dc ingreso.
Art. 39.—Los aspirantes que no hayan obte-debe nido algunas de las plazas vacantes, pierden todo derecho á ser admitido sin examen aun hubiesen alcanzado nota do aprobación,
impar
ridus recibidas en ella.
Art. .53.—Los aspirantes admitidos á coneur- jos que no hayan mciecido alguna do las plazas so se presentarán en el día que se les señale para sacadas á concurso.
ser reconocidos por los facultativos dc la Acade-j Los hijos do militares, cuyos padree hnbicron mia.	! muerto en campaña ingresaran en la Academia
Si algún aspirante fuese declarado inútil, po- aunque sea fuera de número, siempre qno obtendrá sometérsele á nuevo reconocimiento practicado gan nota dc aprobación.
por otro Médico castrense y el quo designe el in-¡ Art. 64—Terminados los ejercicios del exa-toreando, el cual abonará los honorarios consiguien- rúen quedará cerrado definitivamente el concurso tes. En el caso dc divergencia entro ¡os facnltati— anual y poi ningún concepto se considerarán vos se procederá á un torcer reconocimiento por exámenes extraordinarios ni so ampliará el núme-otros dos méjicos dol Cuerpo de Sanidad Militar, ro de plazas dc alumuos anunciado en la convoca-siendo definitivo el resultado dc este acto.	- toña.
Los aspirantas declarados útiles empezarán . Todos los contros militares dejarán sin curso los ejercicios del examen; éste so verificará en la^ cualquier instancia en quo 3c solicite alguna délas
alteraciones del Reglamento indicadas en el párrafo anterior.
ionna indieada cu los artículos siguientes: FxJrnenes de ingreso.
sándosoles únicamente del relativo a una ó vanas de las mutorias del 2? grupo citadas en el artículo 54 si hubiesen demostrado snficiente conocimiento . de ellas cu concursos anteriores.
Art. 41.—Las circunstancias que han dc con-) currir en los aspirantes á ingreso en la Academia 1 son:
1.	a—Ser ciudadano español.
2.	a—Tener en l.° de Setiembre del año en
: bre del año on que se verifique el concurso á exn-) men Je ingreso; quedarán obligados de oso día á i cumplir los deberes que preceptúa esto Rcglamcn-
!nérriTeje.:c¡ci7s'guVén te, s¡ la subasta que para que se celebra el concursó la edad dc quince años con fecha 30 él deberá cLbra.se, se retrasará por cualquier in- -mplidos^iasta 18 los paisanos, hasta 19 los quo
1 ReTmdcn • C,dCD9te<: Las proposiciones que se hagan para op
la Real oidcn .	.. ¿A en p,ífg)lB cerrados, extendí- pertenecientes al Ej
Obras Públicas.
For el Ministerio de Ultramar fie AW.ii último y el numero 582, se Excmo, Sr. Gobernador General
bl'5U1“Exemo. Sr.:-Vistos los oficies de V. E. nú- dos precisamente con
Art. 65. —Los aspirantes admitidos en dase cuando Art 54 —Los exámenes dc ingreso compren- ‘ de alumnos serán filiados y jurarán ¡a bandera, dispen- derán las materias siguientes:	j leyendóso’cs las leyes penales el día l.° de Seticm-
r.	l mn ílo.I nrín nn ruin fln vnrmmin ni nnnnnrRn íi
Primer grupo.
Aritmética.
J radneción del francés,	.	. to y sujetos á los castigos quo marca para las fal-
1 dc cabezas inclusivo. t tjl8 «ecGJaies. Las faltas y delitos militaros y eo-muñes do los alumnos filiados serán juzgados con arreglo á Ordenanza.
Hieforio General.	. , Aclvcrtcncia.-Según lo que previene ol ar-
Histoña de España.	! tlcul° 1** del Reglamento, el informe do los almn-
Gcografíu Universal.	)1,08 4° Ia Academia seguirá siendo el mismo quo
Dibujo natural, hasta el
Segundo grupo.
acrediten hallarse cu posesión del grado dc Bachiller en Artes, y h
Gramática castellana. Art. 55.—Los exámenes
en la actualidad mientras otra cosa no se resuelva, dc las materias del instituyendo á las cifras que hoy se usan una A. y
presentarse los
tar a
ella,
sujeción al modelo quo á se como tales á los ítrario será
resultara beneficiosa, desde la edad de 14 años.
asta 22 los que sean militares primer grupo serán obligatorios por todos los as- una M. enlazadas y con esto deberán presentí, Ejército activo, no considcrándo- pirantes	•lo.8 «luulD08 ,ulm,tldo3 cl dc. ^embre para
s reclutas disponibles. Los lujos Art. 5G.-Sc dispensará da todo examen co- Rectos a qno se contrae cl articulo anterior.
. . r	.	J .	. .	.	«	.	•	__ _____1? 1_____1	A KK _____ I .na ocmpnntna /inr»	Iaq /-»»»/»*
Art. 66.—Los aspirantes quo en los cxátne-
• f	Ar. In í.fmtrario sera de militares podrán ser admitidos en la Academia rrespondiento á las materias comprendidas en el	.	,	, ....
meros 396 y 397 dol 2 de Marzo próximo pasado,	MnoficSa. Lde la edatl de 14 años.	segundo guipo.	-de mgreso tengan el eahficativo de adunttdg
eon los que remite, respectivamente, copias de los desechada aun enanuo