I
IPjEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIER3STO.
í«h /
Núm. 9.
Sábado 10 de Enero de 1885.—El beato Gonzalo de Amarante ufr—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMIO GENERAL 11111 ISLA DE «IBA
DECRETO.
En el expediente instruido con motivo de las denuncias hechas ante el Tribunal de Imprenta <1q esta Capital, contra el periódico político que bajo el título de «El Crisol,» se publica en Üienfuegos.	. i
Considerando; que el referido poriódi-dico ha sufrido tres condenas por delitos graves de los comprendidos en el art. 22 de la vigente Ley de Imprenta, dentro del plazo que determina el art. 25 para la supresión de esta clase de publicaciones, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único.
Desde la presente fecha queda definitivamente suprimida la publicación del periódico «El Crisol.»
Habana, 7 de Enero de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Libertos.
Debiendo, según loe artículos 7.° (inciso primero) y 8.° de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880, principiar en 7 de Mayo próximo la extinción del patronato, mediante el orden gradual de edades, do mayor á menor, por Cuartas partes del número de individuos sujetos á cada patrono; ct Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se reproduzcan en la Gaceta oficial los artículos del reglamento dictado para la aplicación de dicha Ley,relativos al asunto y que por ahora importa á los poseedores de más de tres patrocinados tener presentes.
Art. 38—El patrono que tuviese más de tres patrocinados estará también obligado á remitir ála Junta en el mes de Enero de 1885 relación nomi-• nal de éstos, con expresión de su edad.
El queco Enero do 188G conservase más de dos, llenará en esa fecha el mismo requisito.
Igualmente lo efectuará en el mes desuero de 1887 el que á la sazón tuviese mis.de un patrocinado.
Art. 39 —El que fuero patrono de individuos que residieran en territorios á los cuales alcanzara la jurisdicción de más do una Junta, remitirá las relaciones de que trata el precedente artículo á la del territorio en que se hallare el núcleo mayor ■de tales individuos, dando conocimiento de ello a las demás Juntas aludidas.
¡Si no tuviere en un territorio mayor número ■de patrocinados que en otro, quedará á la elección del patrono, entie esas Juntas, la & que hubiere de remitir la relación ó relaciones de que se hace mérito.
Art. 64.—Si el patrono de más de un liberto se desprendiera do alguno de ellos, mediante trasmitió n, después del tercer año de patronato, esta circunstancia no perjudicará al patrocinado tras-fendo ni á ninguno do sus antiguos compañeros, que se considerarán como ei siguieran sujetos á un mismo patrono, á los efectos del art. S1' de la Ley.
Habana 8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Oustd.
éstÓ3, los demandantes cou fecha 27 de Enero de 1879 y 2 do Julio del misino año y 23 de Marzo de 1882, pidieron que so recordase la remisión do aquellos, lo que se proveyó de conformidad.— Considerando: que ha trascurrido mucho más de un año de haberse paralizado el curso de la demanda, sin que por las partes demandantes so haya hecho gestión alguna para ponerla cu curso.— Considerando: que en esa virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndoles por consiguiente aplicable el precepto del artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia do la vía contenciosa, no le compete hacer la jurisdicción de caducidad, y sí el Excelentísimo Sr. Gobernador General á quien aquella corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado, infórmese á dicha Superior Autoridad, que á juicio.de la Sección procede declarar caducada la demanda y firmo la providencia gubernativa contra el que se interpuso, y para el cumplimiento de este acuerdo, oonmuíquesele íntegro á S. E.—V. E. resolverá."
V habiendo resuelto S. E. con lo dictamina-; do por la expresada Sección de lo Contencioso,1 se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1884.
Francisco Cassá.
tros establecimientos de eñséñanza, siempre que él dél artículo 27 do las ordenanzas de Montes vigen-Correspondiente Tribunal se compusiera de inge- tes en esta Isla, se liácíe público en la Gaceta ofi-nieros industriales con título español, aun cuando cial para general conocimiento, hubiese-que.suplir la falta de uno ó de dos jueces, Habana Enero 7 de 4.S85. si no hubiere bastante número de aquellos con In-	El Secretario del Gobierno General,
geni-iros de caminos, do montos o de minas; S. M.	F'rancisco Cassá.
el Rey (q. D. g.) se ha servido hacer extensivos los	------
efectos de la Real orden citada á los Ingenieros
agrónomos extranjeros, quienes, en consonancia con ,	Obras Publicas.
lo que establece la tercera do sus prescripciones,1
habrán de someterse á iguales ejercicios de exá Habiendo solicitado la Compañía Hispano ....................} »MiWWO ¡.
metí y pagar, con el aumento de real fuerte por Arnencana do Gas, del Exorno, fer. Gobernador porte exceda de lo presupuestado v amTiíritado real de vellón, los mismos derechos de grado y «■enera! la correspondiente autorización para cons i Lo que de orden de S. E. se publica para expedición de título que los que han hecho sus truir con arreglo al proyecto presentado al efecto' estudios y obtenido sn título en Escuela oficial es- un muelle espigón y casilla en el fondo de la cnse-paftola, debiendo componerse el Tribunal que ha Ilada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo de juzgar aquellos ejercicios de Ingenieros agro- e” cuenta que el proyecto se halla bien formado, nomos con título español de tales, y en el caso de dándose coñ ello una idea clara y perfecta de la no haber ‘bastante número de éstos suplirse la fal- abraque se intenta realizar; el Exorno. Sr. Gober-ta de uno ó de dos jueces con Ingenieros de montes dador Gyneral, ha tenido á bien disponer se dé al
expediéntela tramitación que corresponda, publicándose á la
jueces
do los existentes en esa Isla,”
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de. la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 do Diciembre de 1884
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la subasta, la cantidad de doscientos quince posos veintiocho centavos oro, ó sn equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización dol dia anterior al que se haga el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones- que falten* á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo im-
ryim
que de orden de ¡5. IL se publi neral conocimiento.
Habana 30 do .Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, F’rancisco Cassá.
Modelo de ¡ reposición que se cita.
D........vecino de...........según lo #ere-
vez dicha pretensión en la Gaceta oficial dita con su cédula correspondiente; enterado del do esta Capital por el termino de treinta dias á con- íinnncio publicado cu le Gaceta oficial del dia.. . tai desde esta fecha, con el fin de que siendo del eo-; de \a Instrucción de subastas y de los requisitos nacimiento general, aquel que se considere perjudi- qiie g0 cx¡í,01, para ja adjldicM-ion’en pública sacado con la referida construcción ocurra a este Gen- lJa8ta .dé'la reparación de la carretera Habana
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual al Exorno. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden;
“Exorno. Sr.;—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia do Matanzas, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de ü. José Uiez de la Cortina y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Miradles, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno General de esa Isla,.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”	*	—
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 2S del actual á la anterior resolución, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de 1884.
Francisco Cassá.
El Secretario dd Gobierno General, tro dentro del término indicado, exponiendo elde- ¿ gan Cristóbal, en Francisco Cassá. recito de que se crea asistido, pues de lo contrarié jyg Dosteg kilométric
trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassá.
su trozo comprendido entre los postes kilométricos 20 y 25, so comprometo á tatuar por su cuenta de dicha obra, por la cantidad de.......... (póngase |n letra.)
Focha.y firma.
resultado habido,
Agricultura, Industria y Comercio.
Relación de la marea de fábrica de licores y dulces titulada “La Tropical/’ cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. Bacardi y Cp. do Santiago de Cnlm, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto según copia literal do la misma preseutada por los interesados á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca que se nsa en los envases mayores: es de figura circular contiene la figura una inscripción q rededor se lee ese Tropical,” Rasta
diente y licores, frijt	.	...............................
Santiago do Cuba”, llenando estos ímecus dos me- dc lS82, ascendente su presupuesto á la suma de ¿ ]0 quc impiore cn v¡8ta do 10 que resulte
dallas de exposiciones.	I -----	----—.................................1 - -
Etiquetas para botellas: enea
la de la fabrica ó sea un innrqiélng • con una ins- si°te mil oóUgeientos cuarenta y cinco pesps tres, Lo que de orden do 8. E. se publica por este cripcion que dice: “Trade Ma.k. debajo de ésta se centavos; y visto lo informado por la ^ Junta Cor- m0(j|o pn,.a general conocimiento.
Solicitada del Exornó. Si-, Gobernador General por L). Cayetano Fardo y Moreno, vecino de esta Capital, la (íorrolpondionto autorización para prolongar cn terrenos del litoral de Batabnnó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 do Muyo próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta ofi-.cial por el término de treinta dias á contar desde
I quince mil quinientos diez y siete pesos cuarenta; del expediente que con motive de diclmprotension cabeza esta marea y dos centavos oro, y el do contrata a la de diez y gc jngtruy0>	1
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr, Gobernador íjpoeral con fecha 3 del actual la siguiente Real orden:
“Exorno. Sr.:— Faifa ja plaza de Jefe de Negociado de tercera piase fió la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Mi ralle?, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á 1). Francisco Bcker y Zuleta, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno General do la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual á la anterior resolución, 3e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 de J.884.
Francisco Cassá.
Ice “Established 1862.—Bert-Olds RumfromBa-Sultiva de Obras Públicas, como así bienio pro-oardi etc. Co. Kingston Jamaica.”	I puesto por el Negociado del Ramo, Sección de
fdem idem ídem leyéndose en ella “Ron su- I omento y esta Secretaría; elExemo.br. Gobér» perior preparado por Bacardi etc. Cp, Santiago de nador General en acuerdo de 23 del aetnnl, de Cuba,” en la parte superior de tal etiqueta vá la conformidad con el parecer de éstos, se ha sei vi-marea de fábrica ó sea nn murciélago y una ins- do disponer se celebro	una cuarta subasta con
cripcion que dice “Marea de fábrica.”	¡ arreglo á los mismos pliegos de _ condiciones que
Idem idem ídem, en la parte superior de esta sirvieron de base para las anteriores, pero consima rtía se lee “Bacardi etc. Cp.” en el centro' dorándose aumentados en presupuesto lo? precios “Olds Rum” en el remate “Jatnáieá,” contiene fpic se señalan á las diversas unidades de obra en Vista la negligencia de que resultan respon-adetnás alegorías de la Industria y piocjijecion tro- '!» djez por ciento, designándose para que tenga,subios, cn el cobro de las contribuciones comprcn-p¡ca].	| lugar el acto de dielui subasta en el mismo local dictas cn los ejercicios corrientes, los Colectores de
Idem Idem ídem, representa un escudo y do- Y hora de las doce do su mañana, el dia 24 del Rentas de Guantananio, Manzanillo, Bnynmo, Gi-sel que sirviendo de soporte á una corona, de áin- próximo mes de Enero,	arreglándose las propon -	bara,	llolguin, Baracoa,	\	ietoria	de	las	Tunas	y
Ijos lados se ven dos figuras de niños que sostienen eioqes que se piesenten	al modelo quo se publica	Jiguaní	de	la	provincia	de	Santiago	de	Cuba, esta
el escaldo por medio de una cinta de hojas de Lau-( a coutiniy.cion, admitiéndose aquellas solamente Intendencia general lia acordado suspenderlos do
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado do Contribuciones.
durante la primera media horq fié] acto,
Eos pliegog deberán contener el documento gnu habían sido conminados. Ei'
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica sd Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Accediendo á la instancia promovida por D. Narciso de Olnñctn y lio ve o y 1). Marcos José Fernandez y Berna), yen vista de la utilidad ó importancia de la obra que están publicando con el título “Anuario juridico-admi-nistrativo”; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que ese Gobierno General recomiende por medio de los periódicos oficiales de la Isla, la adquisición de la mencionada obra, do la cual acompaño á V. E. el volúmon correspondiente del actual año económico.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y fines indicados.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y acordado por S. E. en 28 del pasado Diciembre el cumplimiento-do la anterior resolución, de 6u orden se publica en la Gaceta oficial á ios efectos dispuestos y para general conoci-juíentp.
Habana 2 de Enero de 1885.
F'rancisco Cassá.
Skooion de Administración.-Cúrelo y Presidios.
For el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 18 de Diciembre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. 8r.—El Sr. Ministro de la Guerra nao comunica con fecha 10 del corriente la Real orden sobre indulto del confinado Francisco Ata-nés Rodríguez.—En vista de la documentada instancia que con carta 1954 fecha 11 de Junio último, cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio de esa Plaza Francisco Atanés Rodríguez, en solicitud do indulto del resto de la pena de seis años de presidio que le fueron impuestos en 1880, siendo soldado del Ejército do esa Isla p<?r mal trato á un cabo: el Rey (q. I). g.) xmn presencia del favorable informe de V. E. emitido cn au lupneionadp escrito, y de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 11 do No viembre próximo pasado, lia tenido á bien conceder al recurrente indulto de la pena de presidio que le falta por extinguir, debiendo cn su virtud ser desde luego puesto en libertad y pasar á la situación que pueda corresponderle con arreglo á las órdenes vigentes.—Lo que do Real orden traslado á Y. E. para sil cumplimiento y efectos correspondientes,
Y dispuesto por S. E- su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de-18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
reí, en el centro se lee “Jjateardi etc. Oo,’! en la parte superior “Licor superfino,” en la inferior •‘Santiago,” á la izquierda y a la derecha “de aereditp MñJr consignado como garantía pro Cuba ”	*	I yisioqal parq poder tQinqr parte en la subasta, la
Etiquetas para latas de dulces: es de figura es-, cantidad dp ciento setenta y ocho pesos cuarenta fériea, y contiene en el centro una colección de ,y oinco cpntayos oro, ó su equivalente en papel de frntos tropicales, y cn la otra se lee “La Tropi- L Deuda consolidada del Estado ó acciones del cal” “Bacardi etc. Co., Santiago de Cuba” cqyos j Ua”co Español de la Isla de Cuba al tipo do cotí-diseños se encuentran á disposición del pufilicp et) ,?acÍÓIl Úel dia anterior al en que se haga el depó-el negociado respectivo para qne pueda exaiqiqar-§ÚQ , 1 esorerra general de Hacienda, los dentro del plazo que señala la Ley.	Serán nulas las proposiciones que falten á
Conforme á ío dispuesto en el Real Decreto cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im-de 21 de Agosto último los que tengan que hacer porte excpda de lo presupuestado y aumentado, alguna redamación contra' la concesión de esta j Lo que de orden de S, E, se publica para goma rea deberán presentarla cn esta Secretaría den- neral pQñOmmientfi, -
•	-	-	Habana 30 de Diciembre de 1884.
babor personal por el término de cuatro dias,
sc-
líáóaúa, 3 de Enero de 1885.
■ Lúeas Garda Liuiz.
Sub-Inlendencia.
A mortizacion.
Los 25,000 pesos oro subastados en el dia de iian sido ad judicados en la forma siguiente:
tro de los treinta dias contados desde el on que aparezca en la Gaceta la presente relación. Habana Enero 5 de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!, Francisco Cassá.
El Secretario del Gobierno'General, F'rancisco Cassá.
Modelo de proposición que se cita.
D......... vecino de.........; enterado del
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 3^nuncio publicado por la Gaceta de fecha...., do de Diciembre del año último, se comunica á este ,1a Instrucción de subastas, do los requisitos que se
4	Lnl i Id co uro.	Tino cn Billetes,	Cantidad en Billetes,
A D. William Hurty	5000	235/27	11763 50
Al mismo		5000	235’54	11777 ..
A D. Agustín Gon-			
zalez		15000	235’..	35250 ...
TOTAL		25000		58790 50
• Habana, 7 de	Enero de	1885.-	•El Secre-
Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1831.— ¡del servicio reparación del 2.° trozó de la carre-Excino. Sr.:—La Intendencia General de la Real, tora de Luyanó á la Gallega, comprendido entre Casa y Patrimonio dice con esta fecha lo que signe: el punto B, kilómetro 12, y el poste ki'ométrieo
-Román Sánchez.-
exigen liara la adjudicación cn pública subasta taño de la Junta.-
- ■	......	- •	El Sub-Intendente general.—F. S.
Bermudez.
-Vto. Bno., Alejandro
Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder á los Sres. Hierro y Comp., el título honorífico de proveedores de la Real Casa con el uso del Escudo de las armas Peales en la muestra, facturas y etiquetas del establecimiento que tienen en la Ciudad de la Habana como impottadores al por mayor de joyería de todas clases y artículos de fantasía y perfumería.”
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 28 de) mes último, se publica pn lp Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 2 de de 1885.
El Secretario del Gobierno General, F'rancisco Cassá.
,	Personal.
For la Presidencia de la Sección do lo Con tencioso del Exorno. Consejo de Admiuistiación de esta Isla, se lia informado á este Gobierno General lo siguiente:	i
“Sección de lo Contencioso.— Presidente.— Val verde.—Consejeros.—Fontanales, Saín hez Pita, Copey re, Armas.— Exorno. Sr.: - Vista esta demanda presentada por I). Agustín Ibarzabal y 1>. Lúeas Picliai'do, contra la resolución de la Capitanía General, no aprobando la adjudicación del remate del suministro de víveres para el Ejército en el Departamento Oriental á favor de dilles señores, y sí á favor de los Sres. Longoria y Mutulla, por ser más ventajosas las proposiciones de éstos.— Resultando: que por acuerdo de 27 de Agosto de 1878, se dispuso reclamar los nnte-vCedtítites gubernativos, y no habiéndose recibido
Sección de fomento.—Instrucción Pidolica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del actual se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta do la instancia presentada por D. Francisco Lastres en nombre de D. Nieomedes P. AJan, en solicitud de que se conceda á éste la gracia de sufrir en la Habana los exámenes necesarios para la incorporación de su título de Ingeniero agrónomo obtenido en el Instituto'Agí u-ola de Geinbloiix, en Bélgica, en armonía con lo dispuesto por Real orden de 30 de Abril último, con motivo de otra instancia promovida por el Ingeniero industrial D. Julián Carlos The-ye.—Vista la mencionada Real orden en cuya virtud y de conformidad con el dietáinen del Consejo de Istrueeion pública, se autorizó ála Escuela profesional de la ciudad indicada, por no existir en esa Isla Escuelas de Ingenieros industriales, para examinar ]og que habiendo hecho sus estudios en el cxq.aaj^|.Q aspirasen á Incorporarlos en nues-
A propuesta de la Inspección General de Montes, vistas las razones expuestas por la misma con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y considerando conveniente á los intereses del Estado determinar en debida forma las fincas, tanto rústicas como forestales que al misino corresponden cu esta Isla, y resultando do las investigaciones practicadas por el personal del Ramo cn la Provincia de Santiago de Cuba, quo cu esta Isla existen terrenos abandonados por parte de la Administración, y que se consideran de su propiedad; el el Exorno, Sr. Gobernador General con el fin de evitar los perjuicios que al Estado se irrogan, y con el objeto igualmente de cumplimentar lo que dispone la Legislación vigente del Ramo, se ha servido declarar con fecha 2 del corriente, cn estado de deslinde los terrenos denominados “La Orilla,” situados en ¡a hacienda San Miguel de Jo-bosí, término Municipal de Manzanillo.
Lo quo de orden del Exorno. Sr. Gobernador . General y cumpliendo lo que dispone el iueiso 2”
17, como así bien de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos que han de rojir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra, por la cantidad de.... (el importe en letra.)
Fecha y firma.
ANUNCIO.
En vista del ningún resultado habido por
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y qne por no hallarse á libro disposición dolos depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882;
falta de Imitadores on las subasta* intentadas "en esta Intendencia General, con el fin de facilitar esta Secretaria, con el fin de adjudicar la repara- ei-cumplimiento do aquella disposición, lia dictado c.ion del 2? trozo d«4a carretera de ler. orden de las siguientes reglas qtio se publican para general la IIallana á San Cristóbal, ooiripreudido entre conocimiento:
los postes kilométricos 20 y 25, ascendente su j 1- En el plazo de tros meses, a contar dos-presupuesto á la suma de diez y ocho mil sote- de L° del próximo Diciembre, deberán acudir cientos veinte pesos quince centavos oro, y el do cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos contrata á la de veintiún mil quinientos veinte y por los conceptos y en los valores ántes expresados, ocho pesos diez y siete centavos oro; y visto lo in- en solicitud de que se conviertan áTí'.ulos de la formado por la junta Consultiva de Obras Públi- Deuda, cou arreglo á lo dispuesto cn la Ley de 7 cas, como así bien lo propuesto por el Negociado de Julio de 1882.
del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaría;	2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir,
el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á con-23 del actual, de conformidad con el parecer de vertir de oficio por la Administración á los nuevos éstos, se ha servido disponer se celebre una cuarta valores, todos los antiguos cuya conversión no so subasta con arreglo á los mismos pliegos de con- Hubiera solú.itudo cn aquella fecha por los inte-dieiones que sirvieron de base para los anteriores, rosados.
pero considerándose aumentados en el prosupnes ■	3.a—La conversión áo verificará sustituyendo
to los pi ocios que se señalan á las diversas unida- por de pronto los actuales valores depositados, por des de obra en un diez por ciento, designándose los que produzca la conversión, con todos los inte-para une tenga lugar el acto de dicha subasta en reses á que dén dcreclm; á tnénos que al vCriíicar-el mismo local y hora de las doce de su mañana, el se la conversión se reponga por los interesados la dia 26 del próximo mes de Enero, arreglándose garantía en valores corrientes por su verdadero las proposiciones que se presenten al modelo qne importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán " i á continuación, admitiéndose aquellas uel depositante los, intereses devengados.
•a media hora del Habana 23 do Noviembre de 1884-—Francisco de Beramendi.
se publio; solamente acto.
durante la
ao
primer