tB a villa, á dar bus descargos corno desertor; eu la inteligencia que de no verificarlo a3í se le seguirá el perjuicio que hubiera lugar.
* Guantánaiuo ll¡ de Mario de 1885.—Ramón de Camus.	. ,
J). Cario; Moreno Puig, Teniente Coronel Cora»ndante del segundo Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería y Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del propio Batallón y Regimiento Ricardo Vizeaya Prieto.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón y término de veinte días á contar desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo, ó en su defecto, manifestar su actual residencia á esta fiscalía para evacuar un acto de justicia al médico que en «1 raes de Febrero del año de 1884, prestaba sus servicios en el vapor P. do Satrústegui, D. Felipe Bances, para en su vista proceder á lo que haya lugar.
Y para que este edicto teuga la debida publicación eu la Gaceta y Boletines oficiales do la Habana libro el presente en San Luis á los once días del mes de Abril de 1885.—Carlos Moreno.
J). José Guerrero Acosta. Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero actual del soldado que perteneció á la cuarta compañía del primer Batallón de! expresado Regimiento Manuel Calzada Lópc2, natural «le Ogetar, provincia de Santander, hijo de Antonio y de Basilia, el cual dejó de justificar su existencia desde la rev¡3ta de Febroro de 1877; usando do las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de veinte días á contar desde la inserción del presente edicto eu el Boletín oficial de la Provincia, comparezca á responder á los cargos que le resultan, en la inteligencia quo de no efectuarlo así se proceda cu ausencia y rebeldía; así como cito y llamo á las personas que puedan dar noticias de su paradero del^ referido soldado para que lo manifiesten á esta fiscalía, sita eu el cuartel de Reina Mercedes de esta plaza con la urgencia posible.
Santiago de Cuba 10 de Abril de 1885.—José Guerrero.
D. Salvador Entero y Vallano, Comandante de Infantería y fiscal permanente de Cuba.
Hallándome instruyendo expediento para dar de baja en definitiva cuatro mulos hurtados á la Administración militar, y en uso de las facultades que conceden Jas Rea'es ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Guillermo de Soto y D. Luis Blanco, Co-mizario dé Guerra y oficial primero de Administración militar que eu Setiembre de 1870 prestaban sus servicios en esta plaza, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación so presenten en esta fiscalía, aijg. Catedral Alta número 31, ,con objeto de que presten declaración en el citado expediente, ó de io contrario avisen el punto donde residan por conducto do las autoridades competentes para librarles .interrogatorios, Y para quo llegue á conocimiento de los señores interesados, se publica en ei Boletín do esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Cuba 22 de Abril de 1855.—El Comandante fiscal, Salvador Estove.
D. José Guerrero Acosta, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Hallándorjie instruyendo expediente en averiguación de las causas que hayan tenido lugar para no haberse presentado á su Batallón desde la revista de Setiembre de .1881, el soldado Enrique Quintero Prieto, en que fué destinado al mismo; usando do las facultades que pai a; e“tos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficíales del Ejército, por esto seguudo edicto, cito, llamo y,emplazo aí referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la nublicacióu del presente, comparezca cu la guardia de Prevención del cuartel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza de esto Cuerpo encesta Biaza, á dar sus descargos como desertor, eu la inteligencia que de no verificarlo así ge le seguirá el perjuicio que hubiera lugar. Y para que esto edicto .tonga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Santiago de Cuba 7 de ^bril de 1885. —José Guerrero.
D, José J. Calbetó y Julia. Teniente Corouel Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente. Kn uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren como fiscal do la sumaria que instruyo contra los bandidos Joaquín Nuñez, Nicolás Espi-1 nosa y otro, cuyo nombre se ignora, acusados del secuestro del Alcalde de la Sierra D. Faustino Moreira y otros atropellos, por este mi segundó edicto, cito, j llamo y emplazo á los citados individuos para que en ! él .término de veiutedías á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten eu esta fiscalía (Santa Clara 16) con objeto de responder á | los cargos que le resulten, y de no efectuarlo se les sentenciará en rebeldía, por Consejo de Guerra com-» peteute.
Saeta Clara 14 de Abril do 1885.—José J. Calbetó.
Don Feliciano de Francisco López, Capitán del seguudo Batallón del Regimiento deTarragona número 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez fiscal en la causa que le instruyo al soldado del primer batallón del mismo Regimiento tercera Compañía Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de diez (lias comparezca en el Cuartel que ocupa el Regimiento e.i e3ta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá ia causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitin9 de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia. Dado eu Santa Clara á los 5 dias del mes de Abril de 1885.—Feliciauo de Francisco.
c< n'ra Ja viuda y herederos de D. G. B. Haa^e en cobro de francos y en vista del resultado do los anteriores llamamientos á D? Luisa y D. Julio Hítase para que contestasen la demanda establecida por el expresado Vig-naud dentro del témiioo de nueve días y después por la mitad de dicho término con el mismo objeto según dispone la Ley, se ha dictnloa «to pórtate Juzgado con fecha cuatro del corriente mes eu el cual se les tiene por acusada la rebildía rt los expresados D. Julio y Di Luisa Haase, por contestada la demanda y que las notificaciones que oc-urran se les llagan en los estrados del Juzgado.—Habana*y Mayo 11 ele 1885.—Pablo Martínez Sauz.—I’or mandato de su Silo., Luis Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos de i» Gaceta oficial expido la presente tu la misma fecha. Luis Mazón.	1042 A 15
:u Jobó Guerrero A costa, Teniente graduado Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averigua-a de las causas quo'haya'i tenido lugar para no liase presentado á tu- Batallón, desde la revista de de Diciembre dé 1873, el soldado José Rodríguez, reía, de la cuaita Compañía del primer Batallón este Regimiento, usando de las facultades quo para as casos conceden las Realta ordenanzas á los Ofiles del Ejército, por este tercero y último edicto cito, no y emplazo al referido soldado, para que en el mino de diez dias á contar desde la publicación del sente, comparezca en la Guardia de Prevención del irtel Reina Mercedes, que ocupa la fuerza del tallón en esta plaza, á dar s,us descargos copio 4e-tor, en la inteligencia que de no verificarlo asi se le uirá el perjuicio que hubiese lugar. Y para que s edicto tenga la debida publicidad se insertará eu 3aceta de la Habana y fíoletíu oficial de la pro-cia.
¡santiago de Cuba 20 de Abril de 1885.—José trrtro.
Comandancia general de las Villas.
Manuel Díaz Mcjías, Teniente de la segunda compañía del.segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y fiscal nombrado por el Exorno, ¡sr. Coronel Comandante Militar de esta Plaza para la continuación de esta sumaria instruida en averiguación de quien os el responsable al pago de diez y seis armamentos, municiones y correajes robados por el enemigo en el fuerte de San Pastor en el poblado ‘le Mayaji-gua la noche del 11 de Abril de! año 1876 al ser
atacado por el dicho enemigo.
Ignorándose el actual paradero de los individuos i en el mes de Abril de 1876 pertenecían á la Guc-la Local de Mayajigua Nicasio Gutiérrez y Cosme gado, en uso de Jas facultades que me conceden las des ordenanzas como fiscal,'por este mi tercer edie-I pregón cito, llamo y emplazo á los dichos indivisa Gutiérrez y Halgado, para quo cu el término de z días á contar de la publicación de este se preseu-á prestar su declaración y contestar á los cargos - le resultan en la sumaria que so sigue centra ellos •tros, señalándole pura su presentación esta fiscalía, le de Gutiérrez número 27 en esta Plaza.
Remedios 13 de Abril de 1885.—Manuel Díaz
usto Izquierdo Baides, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Juez fiscal nombrado para la continuación de la presente sumaria, según oficio del Sr. Comandante Capitán Jefe de la fuerza de este Destacamento.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la a compañía del primer Batallón José Villodres z, por haber desertado de la Plaza de tanta Cía-dia 12 del raes de Enero del afio 1885.
Y usando de las facultades que conceden las es ordenanzas en estos casos á los oficiales del cito, por el presente mi tercer edicto, llamo y era-> al referido José Villodre López,’para que en el ino de diez días se presente cu el cuartel de In-sría llamado Tarragoua de esta ciudad, cuyos edic-ieben de publicarse en la Gaceta oficial de la Ha-‘ y Boletín oficial de Santa Clara, y de no com-eer en esta fiscalía se le juzgará eu rebeldía. Remedios 13 de Abril de 1885.—El Teniente Al-1 fiscal, Justo Izquierdo.
Don José Sánchez Moreno, Teniente do la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil, de Saucti-Spíritus.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Sancti-Spíritus el Guardia seguudo de la primera Compañía de dicha Comandoncia Manuel Vergara Escalera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y estafa cometido el veinticuatro y veinticinco del raes próximo pasado,
XJsando de las facultades que en estos caa°S conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamu y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al expresado Guardia segundo, señalando el cuartel que ocupa la fuerza de la Comandancias donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente y último edicto á dar sus descargos, paso de uopresen' tarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Giiiuia de Miranda 23 de Abril de 1885.—E* Teniente Fiscal, José Sánchez Moreno.
Comandancia general de operaciones de Ilolguín
Don Alejandro Puerta Asenjo, Capitán graduado Teniente de la segunda Compañía del primor Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número 5 y fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas ge uerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Paulino Patrón Tresga-11o por el delito de primera deserción, cometido el «lia diez de Febrero último con la circunstancia agravante de hurto de prendas de monta al de igual clase Ramón Aramburo, por el presente seguudo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Paulino Patrón Tresgaljo, para que en el término de veinto dias se presente en la Guardia de Preyeneión del cuartel que ocúpala Fuerza de este Batallóu en esta Plaza, sita ‘ Fuerte España," á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan; pues do no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra ordinario.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial y eu ol Boletín oficial do la provincia. Dado en Bayarao á I03 31 dias del mes (le Marzo de 1885.—Alejandro Puerta.
lltre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de Piuillos número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligAcifiu déla autoridad local precaver los dafios que pudiera ocasionar un derrumbe repentino,- proceder á la demolición de la misma basta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, eu el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Proyincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; eu la inteligencia de que trascurridos quince díga aju haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cueuta del propietario del terreno, cobrándose del valor de este los costos y
y gastos que se originen.
Cárdenas 24 de Abril de 1885. 8¡dente, Aranjo.
-El Alcalde Pre-
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado del Ilustre C ilegio do BúrgosyJttez propietario de primiera instancia de esta eiudad y su pai tldo.
Por esta mi tare: ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dón V’eeute Rodríguez Díaz, vecino del Calabazar, de estatura regular, co'or blanco, barbili rupi-fio, pelo castaño, de 24 años de «da I y dependiente, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad rt de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por o stufa á Don Patrocinio, Don Rafael y D? Pilar Matrero; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraquecon ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B-jucal y Mayo S do 1885.—Aureliano INI artiu y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1611 E O 15
Don Jorge de la Cali« y Gómez, Juez de primera instancia interiuo del distrito Kur de esta eiudad y su partido.	- -
Por esie mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández Gutiérrez, natural do Tapaste, provincia de la Habana, do estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Don José y Di Justa y vecino de Matanza«’, á fin de quo eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por falsificación; seguro da que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co t ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 0 de 1885. —Jorge de la Calle.—Por mandado de Su Srla., L lo. Juau Vinageras.	’1681 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazb al moreno Cornelio Peñalver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta focha se presente en la cárcel de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y sigaro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mavo 9 de 1835.—José Alaría La-rrazábal.-Por su mandoto y por José B. Egea, Eugenio Fernández Me Mahón.	1638 E O 15
Don Joaquín Lóptz Zayas, Juoz Municipal del distrito del Prado, en función deprime) a instancia.
Por la pr« si ntese convoca á D. Juan Escofet, natural de Olet, casado, mayor de edad, del comercio y vecino que fué de ia calle «le Composte a entre Bud Li irò y Paula, para que comparezca en este Juzgado á presta:-declara o1 ón en causa caminal, Así lo tengo mandado en la causa que se sigue contra D,‘ Juana y D- Eduardo Lastro, por estafa.—Habana y Alayo 11 de 1885.— J< a-quin López Zayas.—Por mandado de S. Sría., Jo-é B. Egea.	1621, E O 15
D. Joaquín Mí Becerra, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Don Félix Ignacio Arungo y González, vecino de Gua-nabo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <;ue se le sigue por estafa á Don Francisco Roseli; cierto y seguro de quo si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrado» del Juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruro y Alayo 9 de 1885. —Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la 1
Garata ofii-ial expido ia presente en la propia fecha.—
‘ • ------------------ " ~ • ’
y Abril 29 de 188o.-Jorge «le la Calle.--Por mandato do D. Justo y Di Lereto, para que eu el término de nueve su bría.,Ldo. Juan V.uageras. 1488 E O 12 dias contados desde ú fechase presenteen este Juzga-Don Jorge de la tallo y Gómez, Juez de primera rus- do, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa tancia interino del distrito Sur de esta ciudad y bu que se le sigue por falsificación de un vigó-imo de bille-partino.	I te de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le
oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á fin de que en tiendan los trámite» que- oeurrau.—Habana v Mavo 7 el término de nueve «lias contados desde la fecha se pre- de 1S85.—José üodoy García.—Jesús Rodríguez sente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resul-	1579 o' 10
ta en la causa que se le sigue por hurto;, segmo de que!
haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en i --
caso contrario se le declarará ribelde y contumaz y por ¡
bastante los estrados del Juzgado con quien se enteude- i	REMATES
tán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Mayo !	*
8 de 1885.—Jorge de Ja Calle.—Por mandato de su Sría.
Don Ramón Alaría de Aiáiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital eto.
Por el pres nte edicto hago saber: que á conseeuen-i ma del juicio «jecutiv«)seguido por el Banco E pañol de la Isla de Cuba, contra D. AIa«tíu P-uroso y P, da so,
Ldo. Juan Vinageras.	1596 E O 13
D, Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Canuto De gado, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rc-
sulta en la can-a que se lo sigue por estafa; seguro de en cobro d* p sos, he uispuesto se saque miavemratoá kaciéndo.o así ae lo tura y administrará justicia y publica subasta la casa de alto y bajo núm. 78 de U ea-en caso contrario so le declarará rebelde y c mlumaz y , He ;de Cuba esquina á Dbrapía, que fué t, sada en por bastan Le los estrados del Juzgado con quien se en- veinte y seis mil ochocientos pesos cuarenta y cinco ^	n‘ Julf“>--^ngua la ¡centava en oro, c «n la rebaja de un ve me por cLnto
«Km de sn Wrfa ! n	íí Glandf:_Por man* , de dicha tas ..ión ó s. a por la cambiad do v. inte y un
dato de eu Bría , Cal xto M. Ca-als y Valdée.	mil cuatroci ntos cuarmta pesos t o uta y sei centavo»
n	• r , 100. ^ ° ,	. en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora d« les
D. CIrtudio Glande y Ros si,- Juez de primera lustancia nueve de la ma-íana «leí <if. quince do Junio próximo propietario de esta v.l'u y su partido.	venidero en los Estrados del juzgado, Inqui-i ior núm.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al 3«; adviniendo que ño -o ama t ráu ’pro» sic moreno Jaime, ü n«i de quo en el término do nuevo dias n > cubran los .los tercios de, precio íi j do	Y . on el
'i11. de ñ»e.los	«cmran 4 laEs-rib. nía
•bici* nes que
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gre^orip Verdaguer y ftiernan, Registrador
de la Propiedad del partido Judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á don Juau Bautista Entenza, dop Francisco Berrayarza y herederos del Sr. Marqués (do Ja ReaJ Proclamación y de Ja Real Campiña, segian escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocicn-to cuarenta y cinco ante pj Escribano D. Santiago M. Escnrrá; veintiocho de J.uuio de piil ochocientos cuarenta y nuevo ante D. José Mapipón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochepta y oinco ante el Notario de la Habana D. Fran.cisco Rodríguez Guillé», y que formando púa sola, ,es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado ‘•Cicocguita” (a) “Atrevido,” ccpipuesitp '¡e .ciento dos caballerías do tierra con ciento .cuarenta y nueve cordeles, equivalen1 es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veiutisjojte ceptiartas, ubicado en terrenos de la hacieuda “Alcalde jjayui” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte pon terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,1' boy colonia de D. Guillermo Leblauc y D. Serafín Ros y cóu el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur pqp terrepo del demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este pon terrenos del Ingenio “Laberinto’-’ y por el Oeste cop terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en ella se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutró del término de treinta dias hábiles si-residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente «u Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiorhau.
QUINTA SECCION.
Buenaventura Sánchez.	1002 E O 14
Don José Godoy García, Juez «le primera instancia del distrito do ¡a Catedral. ^
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Julián Achón, natural de Cantón, , soltero, del comercio, de 26 años, vecino que fué de Ma-: tanzas ó hijo de Apud é lsab, para que en el térmiuo de nueve (lias contados desde ista fecha se presento en ¡ este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en j la causa que se le sigue por quebrantamiento de coi.de- j naj cierto y segqro de que haciéndolo así se le oirá y , administrará justicia y eu caso popirario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juz- ¡ gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Alayo 7 de J885.--José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez. j
1601 E O 14 i
Don Joaquín López Zryas, Juez municipal del distrito del Prado y en funciones do primera instancia. . i Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Juana Lastra, natural de Galicia, casada, mayor de edad vecina que fué de la calzada del Cerro, y á D. Eduardo Lastra y Latorre, natural de esta, soltero, tío 21 años ue edad, del comercio, hijo da Don Ra inón y Di Manuela, pina que dentro de nueve dias des-, pues del último anuncio se presenten eu la Casa de Recogida» y cárcel respectivamente á descargarse déla culpa que les resulta en causa que se les sigue por e-tafa con papeletas de loteríu¡ ciertos y seguros rjue si así lo hicieren se Ipsoirá y a tminisirara recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes .V contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notifica-cienes y demás trámites que ocurran —Habaua Alayo j 11 de 1885.— Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José B. Egea.	1622 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro	¡
Por este mi tercer adicto, cito, llamo y erapluzoal moreno Bartolomé Oitiz González, natural de la Habana, soltero, de 59 afios y labrador, á fin de quo dentro del término de nuevefilas se presente eu este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desobediencia; cierto y siguro de que si lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los es-trados del Juzgado con quieu se entenderán los tiárni-tes ulteriores que ocuiran en el procedimiento. Haba-1 na Alayo 11 de 1885.-Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su «ría., Luis Blanco.	1619 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Uoit José Viego García, natuial de Asturias y de 15 años, y Don Alauqol Núñez Fernández, natural del Alariel y «le 16 años, para que dentro de nueve dias j después del último anuncio se presenten eu este Juzga-do á evacuar un acto de justicia eu la causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que si a-d lo liicie- I ren se les oirá y administrara justicia y de r ó se les de-1 clarará rebeldes y contumaces é incursos en las ponas i de la L‘-V.—Habana y Mayo II de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato uo su Sría., José Nicolás de Ortega.	16-° E O 14
Don José Godoy García, Juez d© primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Juau Cervantes, como de 15 á 10 añ«.s de edad, para que en el térmiuo de uuevedia» se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión« s al pardo Juan Sardina; cieno y seguro de que haciéndolo ast so le oirá y a iministraiá justicia y en caso contrario se lo dcclaraiá . rebelde y por Paitante los e»lrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites mjcc-sivos.—Habana Mayo 17 de 1885.—José Godoy García. —Pos mandato de su Sría., Francisco de Castro.
1304 E O 14	!
D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia del distrito No te de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y progóu, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio García y Cristo, natural de Nueva Paz, vecino do Arroyo la Vieja, de estado casado, mayor de edad y de ejercicio labrador, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pre-seute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que ae le sigue ¡or denuncia falsi; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y j administrará justicia y eu caso contrario se le declaiará ¡ rebelde y contumaz y por bastante los estrailos del Juzgado con quieu ce entenderán l«s •notificación: s y «h-más trámites que ocurran eu la causa.—Alatanzas 22 do Abril «Je 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco
«V T»,	lor-	1 A
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites p< steriores del juicio.—Sagua la Grande y aMayo9de 1885.—Cláudio Grande y Ito-si.—Por mandato «le su Sría., Calixto AI? Casáis y Valdés. 1599 E O 13
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer rdicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Alatanzus, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que eu el térmiuo de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta chillad á descargarse «le lu culpa que le resulta en'a causa que se le sigue -por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirí y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sé entenderán los trámites posteriores del juicio.—Alatanzas y Mayo 2 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
1537 E O 13
Don Jorge de la (’alie y Gómez. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cantero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por lesiones á América Val-dés; seguro 'de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos Eshados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioras del juicio —Matanzas y Alayo 4 de 1835.—Jorge de la Calle. —Ldo. Juan Vinageras.	1592 E O 13
Don Jorge, de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Duran y Alonzon, natural de esta, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 afios de edad, oficio cantero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 7 de Mayo de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuagonr-i.	16Q3 K O 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «le e«ta capital.
Por el presei te primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Perfecto Quesada y Guerra, natural y vecino deJPuentes Grandes, cleesta ’o soltero, profesión jornalero, de 37 años de «dad. hijo de I).1 Juana Guerra, de e.-tatura regular, color trigueño, con patilla y bigote, para que «n el térurno do tieiqfa días cantados desde la primara pufilipa ifin «le este eipcto se presente eu la Cúí'pel i úbltcti á responder ilc los o rgos que le resultan eu la c «usa número 109, que se le sigue p r lesiones »1 moreno Luis Sosa, eu la inte jgenei» que de no verifica lo se aus!anclará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes —Habana Atril 23 de 1885.—Pablo Martínez.—Por mandado de S Siía., Mate.) G. Alvarez.	1443, E O 13'
D. Pablo Martínez Sanz, Ju z de primera instancia del oj-trjto dpi pilar.
Por este mi Ubico edicto y pr góa, cito, llamo y empiezo á Don Luis Mariner y Bartolomé, natural de Va encia, vecino «le la Habana, soltero, cigarrero, «le 31 años é hijo de D. Mariauo y de D? I ionisia, para que
ua á Frnpe rado, á do, libio el presenil .	____ c ns cutiros de la
| Gaceta de la Habana.-Dado en la Habana á 11 de Alayo i de 1885,—Ramón M? de Ará«ztegui.— Por mandado de 8. Bría,. Jo¿é EscLp t.	162V, R 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del «listrito do Aíouserrate.
Por el presente edicto bago saber: que el «lia veinte del corriente, á las doce tendrá lugar en Ja calle «le Ban Iirnaeio núm. 33, el remate «le todas las mercancías v efectos pertenecientes á la sociedad de Balívar, V ñi y Corn|j? establecida en dicho lbgar, las cuales constan detalladas en el inventario practica<io, con un precio total «le sesenta y seis mil quinientos sesenta peso.» ochenta y cuatro centavos en oro, deduciéndose de esto pre<:io cinco mil setecientos pesos, importo de un.lote de iliehas mercancías que ya fué rematado; advirtién-«tose que en el acto de la subasta se admitirá la po tura que el Comisario de la quiebra eu unión de los »«índicos, estime más conveniente á los intereses de la quiebra y que en la Escribanía del actuario se pondráfie manifiesto el inventario y demás antecedentes «le la subasta, á los que quieran tomar parte en ella.—Habana Mrvo 9 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su «Bría., Alanuel Baños. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Manuel Baños,	lf.17 R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia deí distrito de ia Catedral, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: haberse señalado el dia ocho del entrante mes de Junio á las nueve «le la mañana en los estrados de este Juzgado, Consulado núm. 55, para el remate dt 1 ingenio «Pala ’ fox,» situado eu la provincia de la Habana, término municipal «le Alquízar* judicial de San Antonio do los Baños y á seis kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril do Villanueva, tasado en setenta mil seis cientos noventa y un pesos noventa y siete centavos en oto. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir al Jugar, dia y hora señalad««, que se ha de rematar eu lo que más dieren si.’mpre que fuere postura lega! pudiéndose enterar de los datos que se requieran en la Escribanía del que refrenda.—Habana y Mayo 6 de 1885.—José Godoy García.—Jesús R «drímiez.
1626 R 13
CON VOGATORE AS.
El Sr. D. Joaquín María Booerra, Juez de ni imora inslancix m erino «1« Jame > y bu partido judicial, ha dispuesto por ame mí en « ansa por robo de un caballo «le D. José Aíediua, se convoque á Ns pera oías que se crean con derecha á un cabal!« dorado retinto, ram la pata )zqui' rda blanca y los otrrs « abos negros y que fué aband nado el día dos del c UT.'eut en ia finca de ante oicha Medina, en e término de Goanubo, á fin do que en el término de v inte clíass» pr« sente en este' Juzgado con lo» documentos del caso á «le.lucirlo.- .tatuco y Muyo 9 «le 1885. Y para su inserción en tres números consecraivós de la G cet i ofiel 1 expido el presante en Jaiuco fecha ut supra,—Rafael A guiar.
1625, O O 15
El Sr. D. Joaquín Alaría Becerra, Juez de priimra instancia interino de Jarnco y su partido ha di pue-ta por ante mí en can a por robo «.e diuero de I). Antón i» Cabrera, se c uv« que á las p-rs« ñas que sep in ó puedan dar razón de quienes sean 1« s tr. s individuos blancos «pie en ia tarde del c n o del cor«ie to se presentaron armados con rifie, carabina y rewólver en el poire-ro «San Matia«,» térmico del Aguacate, uno «le «líos como.de 30 afi«* y los otros «ios cuno de 25, vestido uno
«I en tro del término «ie treinta días contados desde la úl- ¡ «le ellos con flus de dril losotr s dos «le guajiros, monta-tima pub i ación de esté «d cío en la Gaceta oiicLl se dos Ldos en « aballos dorados, á fin «1 - qu*- en el lérini-I res.nt- en la Cárcel públicq á desea garso de la cql- j no de nueve día» compaiezcan e « e te Juzgado á pios-pa que le resalta en causa que se 1« sigue por hurlo de tar la correspondiente «lecla«ac;óu.— Jarnco y Mayo i>
ti »« o w» oíalo tr tilín r»l m, Lnilo • ri». lo	/lo «<nn «lo 1 Wü a	imi n i ai ¡«n	I .. .. .-1 ...... * i « * , i
Una maleta y lina alnv hada; en >a inteligencia de que si no lo verifica se le (leo arará rebel fe y contum zy por bastantes los estrados del Juzgado parándole os per juicios consiguientes.—Habana Abril 30 dé 1885.—Pablo Martínez.—Por mandado de 8. Kiía., Ldo. Ramón Portocarrero.	1509, E O 13
D. Pablo Alaítínez Sanz, Juez de primera instancia del «listrito del Pilar.
Por este mi finteo e Peto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Ggicfa, ua'ural de Asturias, vecino de la Habana, «lo 22 años, soltero, plan- i cha or, con instrucción ó hi jo «le D. Rodi igo y de Defia presente.
de 1885. Y para sj ¡ns rción in tre» nú « eros'ile la’Ca-c«ta oficial expillo ti presente en Jaruco fecha ut su ra. —Rafa I Aguiar.	1623, o O 15
El Sr. D. Jorge de l*i (NUo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e-iac u a«l y sti partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s números «’e la Gaceta oficial se ra nvoqne al moreno Jo.««, quíu Gómca, para que dentro del térmico de diez din comparezca en e«t© Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mi - tu o par hurta á D. Pedro Sainz. Y cumpliendo lo n an 'udo firiíi” la AIatauz»s 7 de AJayo de 1885,—L«lo. Juun
Joaquli a; y á D. Faustino MuMz y Morá", naturel de ! Vinager 8.	1598, C O 13
Asturias, ve i no de la Habana, de £0 afios, soltero,	A consecuencia de la causa formada por hurlo de
planchador é hijo de D. Ramón y ce D?Joefa. para ¡ dos loses «le I>on Nicolás Heno ra, ha disputsto el «iis-«pie dentro «tel término de treintis días contados dfsde puesto el «Sr. Juez de primera instancia que por medio la última publ'c «ción de esta edicto en la G»« ta oficial-! de la Gara ta oficial se convoque á D. 1« rancisco ( aballe-
se presenten en la Cárcel pública de e.ta ciudail á noli ficarse de la sentencia diet di pifia Hupevloridad m la causa que se l«s siguió por duelo; en la inteligencia dp qqé t\no lea verifican se les declarará rebeldes y con-tu maces y por ba-taues loa estradas del Jmgudo parándoles los p rjuii io' consiguientes,—Habana Alujo 4 de 1SS5. — Pablo Martínez-—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	1559, E O 13
Ldo. Drn Aliguel de Oclioa y Benitez, Juez Alunicipal
súpleme de esta vil a.
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares de co-tumbre de esta población y se publicará en j < Ga-1
ro, Yecinq que era di 1 Cano, á íi u de que se presen fe eu esto Iuzgado á evacuar ún acto dejustíca. Y para m publloara6n eu tres números conseeutiv. s libio la presente.—Bejucal Alayo 5 de 1885.—Gaspar Barona.
1584, O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante inl ha dispuesto se oonvcque p r tr«s números consecutivo» de la Uao ta oficial al moreno Juan Baut sta Rodrfguez, natural «le Santo Domíng», criado de mano y de 40 años de ed-il, para que «Liitró de qqinto día comparezca en este Juzgad«-, Hat» na nñ-| mero 49. con objeto de eyacugr un amo de justicia en
«le 60 años, cocinero y vecino que fué de esta villa, calle de San Andrés núm. 9, para quo dentro «le nueve dí-s compar zea en este Juzgado á la pra tica de un* diligencia sobre juicio «le (u ta con el asiático Antonio Rey, ( or escán lato.—Dado en Gunnubacca á 6 de
c ta oficial y Boletín de la proyp’cia, se convoca al íno-1 cgusá criminal Y cumi’de uto con lo manda o exp -pero (demente Cqppihgér. natural «le Africa, soltero, do la presente par» su publicación.-—Rabana y Ala\o 7
J	"" ■*■"* de If85.—Manuel Ai dicu.	1567, C O 12
Ha di-puesto el Sr Juez de' primera instanoia de Jes-ús Mari por ant ■ mí que por tre» números consecutivos de la G « eta oficial se convoque á 1« s paiient s del Mayo de ! as ático José Poey, en mi p Is A« hón, vecino y «lueño 1385.—Aliguel de Ochi-a. — I’oi- mandado de S. Sría., «leí café sito cglle ü¿ Antoíi-Recio esquina á Gloria, á Manuol A. Mena, Seere ario.	1556,	E	O	13	> fin de que de»puéi del último anuncio ss pre o te en el
D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia Juzg¡i«io, calle de la H baña 49, a prestar decíala -ión y en I ropieda I de la villa de Guanajay >• su pirtiio manifestar si quieran ser parte « n la causa que se iná-judlclal.	! trqyo por homicidio de dicho asiátio >. Y para su publi-
Por medio del pr« sente se convoca á Don Ramón	cae ón libro la i re»ente.—H»h .na Mayo	V de	¡8»5.—l*e-
García Izquierfiq, naLua‘. du Puerta de la Güira, veci-	dio Rodríguez Pérez.	1563,	(i	o. 12
110 de Cayajabos, solt ro y de 51 afics de edad, para <pie| El Sr. Juez de pilmcra imtmcia del distrito de Be-dentro Ua nueve días contado de-dc esta fecha se pre-	lén, por ante mí bu dispuesto «r	e p >r tre número» de
sente en la Escr.banía del actuario á instruirse de las	la Gaceta ofio'al se convoque al	moreno	Pió	Aínzorra,
coitis o-asionadas eu la causa que se le siguió por hur- cuyas generales se Ignoran, para que á la mayor bri vo'-to de uu «je dp carreta d«d pqtrpro «San Ju«n de Dios,» dad comparezca en este Juzgado, caite «tel Pra )o 33, á ansio hido de qqe si no io hacese procederá á su apro-¡ (vacuar uh acto dejustici encausa criminal.—Haba-bacióu y á lo demás que proceda.—Guanajay Mayo 11a y Alaj’o 4 de 1885.—Angel l lanus-.
•5 do Iníto.—Migue! Gasióu y Gastón.—Por mandado de j	1571. C O 12
8. Sría., Manuel de J. Arocha.	1573,	E	O	13	I El Br. Juez do primera instancia del di-trlto «le Be-
D. Pablo Martínez S-nz, Juoz de prior ra instancia del lén por ant» mí ha dispurst > que por tres números «fe dislrita del Pilar.	-	¡ la Ga ela oficial se Convoque á D Manuel Oter-, Oiiyaa
Por este mí únicoed'ctoj-pregón cito, llamo y em generales se igno'aD,p«ra que á la mayor brevedad pl zo á 'a morena Asunción t arrlllo, natural do de San eomparez.c « en este Juzgad», calle do Grado 33, A « va-José de las trajas, vecina de la Habaua, de 18 año», sol-1 euar un act« de justicia.—Habana Mayo 1? «ie 188>. — tera, lavandera, sin instrucción é hija de Guada'upe, Angra Llanusa-	1572, V O 12
para que dentro del término de treiutas días contados E1 Sr, Juez de primera instancia del distrito de Be-desde la últ'ma publicación «le este edicto en la Gaceta lén, pir aote mí h « di-puesto que por tres números de oficial se presente ep 1» Cárcel pública de esta ciudad á la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Vivó, cuyas descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que generales se ignoran, puraque á la mayor brevedad se le siguió per hurto; cu la inteligencia de que si uo lo compart v a en esto Juzg»d >, Prado 33, A evacuar 1111 verifica se le dec arará rebel ey contumaz parándole »cto de justic.a.—Habana y Muyo 4 de 18S5.—Angel
Habana Abril 22 du lt»85. Llanusa.	1575, C O 12
los perjuicios consiguient« s.
—Pablo Ma tínez Bauz.-Por anudado de S. Sría., Ldo Ramón Portocarrero,	1445, E O 12
Don Redro «le Agüero y Sínebez, Juez do primera ius- por ante mí en
taucia del distrito lie Jesús María.	exhorto del Juzgado de
El Befior .Tuez de primera iust «m i 1 en propie,lad del distnto de Gua lalune en esia capital ha «Hspuesto las «lillgencias de cumplimiento «le un
• V. Pérez.
1357 E O 14
AUTOS.
A crusecuencla «le los auloa s«guidos por Dou Augusto Vignuud cor.tra Dou Gustavo B. Haase en cobro «le francos, ha dictado por ante ral su Sría., el edicto «jue copiado dice:—D««u Pablo Mal tlut z S «uz, Juez de primera instuncia piopielaiio del distrito del Pilar. Por viituil del plísente bago sub« r. «me á consecuencia de los auto» ordinarios seguidos p« r D. Augusto Vigimud
Don Jorge de la Calle y Gonnz, Ju«z de primeiuius-¡ lancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agüeito Alfouso García, natural de Matanza», pro-| vinciu de ídem, do edado basado, de 28 años, de oficio ¡ mcestio azúcar; á flu deque eu el téiminode nueve días coutados disde la (echa se prisi nte « n la Escrita»nía del actuario á descargarse «te la culpa que le resulta en la « ausa que se le sigue yor tentativa <L incendio; auguro de que bac éud«>io así se le oirá y administrará justicia ¡ y en caso coutraiio se le deciaraiá n belde y contumaz y por bastante los e-tiado» del Juagado con quien se entendí ráu k» trámites j ottcrioris del juicio.—Matapzas
...... ........ ■PBH	mi primera iu-taccia de Puerto-
Por este mi ptirner edicto, cito, Humo y emplazo á l'riueipe libra o eu cau a -octra D. Ro I ig'H. et « ,.or Don Elias de la A-unción Valdés, natural de esta, ve- cstaf 1. que por tres uilin« r s consecutivos do la G»c ta ciño que fué do la callo «lo Revillagigedo esquina á j oficial s» ra nvoque á D. Ensebio Iñiguez, (’oniand nte Monte, café, soltero, carpintero y «lo 20 afios, para que «;ue fué del Pr« s.dio correccinal en la ciudad de Puedo-dentro dtl término de nueve dias á contar desde ia últi- IMucipe, á fin de que dentro del término de veinto ma publicación del presente comparezca eu este Juzga- días á cont«r después del ú timo anuncio comparezca «lo, callo de la Habana núm. 49, á descargarse de lu oul- en el referido Juzgado do Fuerto-Príncipe, con objeto pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones de evacu ”r una eita que le resulta 011 dicha c»usa J Y á D. José Quinta» y Rodríguez; cierto y s« guro «lo qus cumpliéndolo mandado libro la pre»outo.—Habana si asi lo hiciere su lo administrará justicia y de nó so le May o 6 de 1S85—árt uro Gall tti- 1576, O O 12 «lerlarará rebelde y contumrz ó incurrió eu las penas de A consecuencia de la causa f- ruia la contra D. Felá Li y y por bastante los «strados del Juzgado para las* derico Acosta y Figueroa, por bulto á O. Nicasio del notincaciiims y d«mári trámites que con él oeurrau.— ('astillo, D. Alanuel Duranza y -	• •
Por < ste mi segúralo edicto, cito, II amo y emplazo A publlc-olón eu tres números consecutivos libro la pte-Don l edro Clavel y Román, natural y vecino «me fué sente.—Bejucal Mayo 5 de 1886.—Gas« ar Riuona de esta dudad, soltero, uneáuieo, de 28 años é b'jo de	1583, C Ü ií¡
