en dioho expediente que Juan Rira Rnbaus, horuinno del citado Francisco y licenciado de cHe Ejército por inútil, reside en la Comandancia general de las Villas, el cual pudiera saber el paradero de su expresado hermano Francisco, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, á Juan Riera Rubaus, para que eu el término de treinta dias se presente ó manifieste á esta fiscalía, sita eu la Mayoría de Plazas, Cuartel de la fuerza, ó Empedrado 29, á dar noticia de la residencia actual de su indicado hermano; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se iiiserta en la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, uniéndose después de su publicación un número de la Gaceta al expediente.
Habana 22 de Enero de 1885.— Juan López.
D. Eustasio Pueyo Ul oqui, Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm 3, y Fiscal nombrado para la evacuación do un interrogatorio, por orden del Exorno. Sr. General Gobernador Mi itar de esta Plaza.
En uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas c’el ejército me conceden coran Fiscal que soy del interrogatorio que me fué remitido por dicha Superior Autoridad para su evacuación eu el Reclnta disponible del Batallón Depósito de Bilbao, núm. 136, Embebió Arené Elejalde, que según con.-tu del mismo tuvo residencia en Sngua la Grande, ingenio denomiuado «Manuelita» acusado de faltar á la revista anual reglamentaria en 1883, con el fin ele que dicho Arené se presente eu esta Fiscalía de mi cargo, sita en la Cabaña, Pabellones del Revellín de San Leopoldo; para da1- sus descargos, por este mi seguudo edicto y por término de veinte dias á contar desde la pulficacion del mismo cito, Hamo y emplazo al referida Recluta y á los oportunos efectos de pronta administración de justicia.
Cabaña 22 de Enero de 1885 “—Eustasio Pueyo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arti 1er « do la Armada de lu escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Merma de esta provincia.
Queda sin efecto ni.valor alguno la licencia absoluta expedida en 16 de Junio de 1873 á favor del marinero Manuel Ramón Tova y Sixto, por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que. se publica en la Gaceta oficial y Piar o de la -harina por el término de cinco dias para que las persones que hubiesen encontrado dicho documento lo entreguen en esta F scalín.
Habana Enero 26 de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Comandancia General de Marina del Apostadero.
Den José Pastor y Marras, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Fiscal de una sumaria.
Por la presente m¡ primera carta de edicto y pregón, cito, liiYtno y emplazo por término de quince dias para que se presente á declarar en esta oficina, sita en el Arsenal de esta Ciudad, á Doña Benita Lorenzo Rodríguez, natural de Santa Marta de Ortigueira, provincia de la Coruña, con objeto de evacuar un acto de justicia.
habana 20 de Enero de 1885.—El Fiscal, José Pastol.-Por su mandato.-Bl Sécrétaiio, Pedro Muro.
Mayoría tíenrral del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Rodriguez y Franco, Comandante Capitán de Infuntería de Marina y Fiscal de una sumaría.
Habiéndose ausentado del Arsenal á cuya dotación pertenecía el marinero de 2q. clase Pedro Antonio Curbelo Rodríguez, el din primero de Enero del presente año, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que pura estos casos conceden las ordenanzas de la Armada cito llamo y emplazo por este m¡ primer edicto al referido marinero Pedro Antonio Curbelo Rodriguez, para que eu el término de treinta di-is contados dc-sdc la fecha de la publicaciou del. mismo, se presente en el Cuartel de Marinería de esto Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que si no lo vetifica re se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Habana 23 de Enero de 1885.—Francisco Rodriguez y Franco,—El Escribauo, José Estevez
D. José Blanco Díaz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi segundo edicto pregón, cito llamo y emplazo al marinero figonero de 2? clase Rafael Ga rrido Martínez, hijo de Juan y de Miaría, natural de San Fernando [Cádiz] soltero y de 32 afi>s de edad, para que dentro del plazo de veinte dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumari' que se le instruye por el delito de primera deserción; en el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este delito.
llábana 22 de Enero de 1885,—El Fiscal, José
Blanco Díaz.
Orden de la Plaza del dia 2 de Febrero de 1885.
Sekticío para el día 3,
Jefe de dia.—F.l Comandante del Batallón Ingenieros Voluntario», D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón dé Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3?de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginai ¡a en id.—El 28 déla misma D. I rancheo Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ayudantía Militar de Marina del Distinto de Casa Blanca.
B. Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de !a Armada, Ayudante Militar de Marina de Casa-Blanca,
En el expediente que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa del Chivo, oomo una milla á barlovento del Morro y fué recojida y varada en tierra por D. José Vives, el dia veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguien es; eslora diez y seis pió*, manga tres pió* cuatro pulgadas y de' puntal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias á coutar desde la primera publicación á los que 3e crean con der.’cho á la referida embarcación, se presenten en esta Fiscalía á declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho tér-n iuo, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á lu instrucción reglamentaria vigente.
Casa Blanca" 31 de Diciembre de 1881.— Antonio de Pazos.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
* Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Neuooiado de Ordenación.—Anuncio.
H h ' mi, su'>Ho *xtri¡vio la carta de pago nú-1!U, expedida por l.u Administración Depositaría
de Rentas de esta Ciu lad, con fe lia 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcos de la cautidad de 160,427 pese tas 25 céntimos eu billetes del Banco Españ >i, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Compí, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su pe der se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practícense en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en "el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885. El Administrador principa], Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Holguin.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
En uso de las facultades que me co' ceden las Reales ordenanzas como Juez Fiscal eu el expediente qu i en averiguación de las caucas que motivaron la muerte de un mulo perteneciente al tren de trasportes á lomo, en Cauto el dia 3 de Enero del año 1576, y siendo necesidad preste declaración en el mismo el licenciado del mismo tren de trasportes, José Arrecba-bal, natural de Bayamo; por este primer edicto, ¡se convoca al mencionado individuo, para que se presente en el plazo más corto que le sea posible eu esta Fiscalía y caso de encontrarse fuera de esta jurisdicion, lo hará presente á la autoridad que corresponda para que llegue á noticia de esta Fiscalía, para que desde luego se libre el oportuno interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial d • la Habana.
Dado eu Bayamo á 20 de Noviembre de 1884.— .Juan Maestro.
Comandancia General de las Villas.
Don Manuel Guillen García, Teniente de la tercera 'Compañía del segundo batallón del 'Regimiento Infanteiía de Tarragona núm. 6 y. Juez fiscal nombrado para la averiguación de las personas responsables al pago de 16 a maraentos, municiones y correajes perdidos en el Fuerte de “San Pastor", en la noche del 11 de Abril de 1876, al ser atacado éste por el enemigo.
Ignorándose el paradero actual de los individuos que en el mes de Abril del año 1876 perten cí ¡n á la Guerrilla local de Mjiyajigua Nicasio Gutiérrez y Cosme Salgad ; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de treinta dias á coutar desde la pablicacion de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á dar sus descargos que le resultan en el expediente que se sigue contra dichos individuos.
Yaguajay 28 de Diciembre de 1884.—Manuel Guillen.
Don Manuel Díaz y Megías, Teniente de !n segunda Compañía del seguudo batallón del Regimiento de Tarragona núin. 6 de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el actual pa alero de los paisanos D. Ramón Blanquer, D. Juan Castillo y D. Pedro Muñoz, vecinos que fueron del poblado de Santo Domingo, y que en 23 de Octubre de 2883 acompañaron á conducir er. una camilla al soldado rebajado del primer batallón de Tarragona, José Santos Carrasco, desde el Ingenio “María Antonia” al referido poblado de Santo Domingo, en cuya travesía falleció; y debiendo prestar declaración en el expediente que en averiguación de dicha muerte me hallo instruyendo, y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como fisca'; por el presente, cito, llamo y emplazo á loa referidos paisanos Blanquer, Gustillo y Muñoz, para que en el término de veinte dia» á contar desdé la fecha, se presenten en esta Fiscalía, calle de la Amistad núm. 39, en esta Villa, para el indicado objeto; y caso de no poder efectuarlo, manifestarán el punto de su residencia con el fin de librarles interrogatorios y-»er evacuados en los mismos.
Sagua la Grande 29 de Diciembre de 1884.— Mauuel Diaz Mtgías.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 22 del actual, suprimir-cuatro Alcaldías de ha barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jngua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respectivamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau-jnanála segunda sección del primer colegio de esta ' ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Castillo de J agua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5!!colegios respectivamente, ámbos cabezas de secciones, no variándose tam-! poco en ninguna la división territorial existente.
' Todo lo que hace público por el término de treinta días en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y eu cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884,—Bernabé Alonso.—Vto. Bao. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el de ayer, se acordó) una nueva división del tériniuo i arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal 6 de la electoral vigentes, eu esta forma.
| ’ueblo.
¡Santa Bárbara, San Audiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias tar desde la publicación del primer anuncio eu la ta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos ¡¡ciliados del término puedan hacer sus reclama-i eu el plazo dicho, contra este proyecto de di-
i.
tapaste 27 de Dicii mhre de 1884.—Ei Alcaide dente, Gerónimo Rodríguez.
currido el mencionado -Jaz-o «ir. verificarlo, se proveerá al expresado inoren,, i-, >¡n documentos delibre en la forma prevenida..
Palmillas 23 de Enero de 1885.— ‘-'erafin Sánchez.
Registro de la Propie bul de Cienfueyos
Don José G. Verdeguee y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago'saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo de D. C'árlos Sanábría y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil-ochocientos cincuenta y siete, otorgadas c-u esta ciudad ante ios Administradores del oficio de I) José Jacinto Marimoro, D. Ramón II. de Medina y D. Luis M. Arredondo, v que formando una sola, ts su descripción como sigue; ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado eu la Hacieuda “San Segundo de, los Abreos,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos dei ingenia “Reparad )r,” del expuesto Terry; por el Sur, coa el camino Real de ios Abreus á YFguaramas y sitio <ie D, Manuel Caatineyt'a; por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí- ipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, v en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en el arlículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana estimulo la presente en Cienfuegos á6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Jósé G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sid > presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una-finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de rail ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca-tro, siendo la descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, i quivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y epatro áreas y cuatro ceutiareas, ubicadas en el coiral de Cartajeua, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, cuu el camino Real de Cartage na y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún co-muuero ó partícipe en ella se considera -perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me han sido presentadas por D¡! Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de ¡demande: de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “mauifestaciou de bienes,”, otorgada eu esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L- D. Antonio de. León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos se-senta y un cordeles de tierra, equivalentes á (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres ceutiareas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. De Carlota de \Yolf, viuda de Campillo, y otros lerrenosde la Sra. D$ Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Di) Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” di D¡> Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «''anta Isabel,» de D. M-nuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudiieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese dé representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kierman.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Por el presente kp h»ce s»b -r á D. Antonio Estal**-11a: que á cousecuerc a de lu demanda ejecutiva que le ha interpuesto, 1, Ev-m», Stñora (J m ¡esa viuda de ( asa Mentalvo, t* ruó iuto¡a v curadoia de »us menoris hijos en cob o de m 1 ochocientos noventa pesos en uro procedente de ré mes di- censos que cursan p r e) Juzgado de primera in: t -u. ia d- 1 dlsu ito dt B 1er: y Ese liba lila á mi I ar«n » áviitud del tequei iuiientó hecho »1 Sr. Aloalde muuic,pal deísta ciudad por ignorarse su domicilio tu veinte y tren de Octubre del año próximo pasado, que fué publicado en pl B detin y Gaceta oficial de esta provincia, se lia practicado la diligencia d;- embargo y citación di remate que copiado» ít di letra dio, n a.-f:—i dlig nei» de en-bprge. En ia ciudad de la Habana A ó de uñero de 1885, e¡ Alguacil D. Itudi sindo huiz, riendo la una de la larde v asistido de mí el Escribano, se constituyó en la ( a-a C 'Usistoiial oe esta ciudad y despicho del Sr. Alcalde municipal y presente r. Pablo de Tapia. Teniente de Alcalde segundo y en funciones de Alcalde municipal y previas las ceremonias de estilo y por medio de cédula que al ef.c o se formó y entregó á dicho Sr. Alcalde; procedióel Alguacil á embargar y embargó á Don Antonio Estalella, * n virtud de ignorarse su domicilio, ei ingenio «Nuesita Señora del (fórmen» ¡Sutes «San Antonio de las Guásimas » compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tie-ira del., hacienda «Macuiijes.» oastante a cubrir la cantidad que le reclama la Exorna. Sra. Condesa, viuda de Casa Montalvo ascendente á mil ochoeientcs noventa pesos en oro, intereses legales, costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago. Y con lo cual se concluyó la diligencia que firmó el Sr. Alcalde con el Alguacil por ante mí de que doy fé.—Pablo de Tapia.— Rudesindo Ruiz,—Juan Hipólit Vergel. Citación de remate.—En la Habana eu el mismo dia, mes y año, yo el Escribauo, acto continuo de practicada ia anterior diligencia y teniendo presente al Sr. Alcalde municipal le cité de remate en forma, ¡i nombre de Don Antonio Estalella y por medio de cédu'a que al efecto entregué ó dicho Sr. Alcalde previniéndose en ella al referido Estalella que si dentro de tres dias hábl e3 no muestra contenta ó su acreedora ó las >xcepcioms que para ello tenga, continuará el juiciojpor sus respectivos trft-mi'es sin más citarlo ni oitlo y firmó dicho Sr. Alcalde por ante mí de que doy fé.—Pablo de Tapia.—Vergel. Y para su pubicacion en la Gaceta oficial de. esta provincia por tres mimiros consecutivos, litro la presente. —Habana y Enero 27 de 1885.—Juan H. Vergel.
418 A 1
Don Leopoldo de Irizur y D nninguez, Juez municipal del distrito del Pilar 6 interino de primera iustau -cía del mismo.
Por vil tud del presente, bago saben que á consecuencia de] coi car. a de O. Justo Lamar que radica en este Juzgado y por ante e! Escribano Don Luis Mazon, se ha señalado la audiencia del dia veinte y siete dei próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana en el salón de sesiones Jel C< legio de Abogados de esta Capital, silo en ios altos de la casa calle de Mercaderes nú* mero 2, para la celebración de la junta de acreedorts con objeto de ver,ficar el nombramiento de un seguudo Síndico que eu unión del designado anteriormente que lo es Don José Amonio Salazar, lleve lu r^prtseutacion de dichos acreedores en el exprisado concurso á cuyo fin se les convoca p r este medio para que asistan al acto eu concepto de que éste -e llevará á efecto < ual-quiera que sea el número de los concurrentes.—Habana y Enero 22 de 181-5 —Lepoldo de Irizar.—Por mandato de su Biía., Luis Mazon. Y para su publicación eü tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente fecha utsupra.—Luis Mazon.
.	898 A O 81
Don Leopoldo de I lizir y Domínguez, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instun-cia di I mismo.
Por virtud del presente, hago saber: que á consi-cuene a de los amos del abinle&tato del ultramarino D. Josó Doral y Vidal, se ha dispuesto convocar por e>te medio á las personas que se crean cou derecho á heredarle, para que dentro del término de veinte días comparezcan á personarse en ei juicio con los documentos justificativos de tales herid ros, haciéndose constar que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna "optand > á la herencia.—Habana y Enero 22 de 1885.—Leopoldo de rizar.—Pór mandato de su Sría., Luis Mazon.	399 A O 31
EIíXCTOS.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando lertad por no estar empadronado en ningún censo ¡reno que dice llamarse Domingo Congo, de 4.> de edad, soltero, de profesión campo, de regulares ?s é igual istatura, lamí ño y patrocinado de don Hernaiuiiz, vecino de Consolación del Norte, se cordado convocar por medio de la Gaceta Oficial Jet»n de la Provincia á la-> personas que se consi-:i con dertiho al patn nato de Doin'ngo, paje en el lémiibo de quin e dias, contados desde ¡mera publicación de e.-te anuncio se presenten la Junta á justificar la inscripción de Domiugu .nbus padrones, con la advertencia de que tras-
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del oorriente tue han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D9 Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. déla Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi ligas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de nnl ochocientos sesenta y sejs y veinte y njteye de Jfilio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. Jo^é J- Verdaguer, siendo la descripción de ia finca contcf signet Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro een tiáreas, y enclavado pd la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad, Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramírez y Cien-fuegos, con el sitio titulado ‘ Cañabrava” de D» GVm-eepciou Ramos de G’Burque, cou dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr, D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur cou la bahía de Jagus; por el Este cou terrenos del ingenio “Nuestra Sií. de Regla" del mismo Sr. Sarria y A Ibis, y por el Oeste cou el citado sitio Cañabrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrero se halla enclavado eu la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere cti la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en Ja forma prevenida en la regla quilla del artículo ciento veinte de! Reglamonto para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos ¡i diez y siete ¡ia Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José G. Verdaguer y Kíoruaa.
Irado» fiel Juzgado.—Habana Enero 27 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por tu luoudato, Br. Bi rnardo del Junco.
81)2 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, .Luz de primera instancia del di-tiiio de Jesús María.
Por e-te mi teic r edicto, cito, llamo y emplazo al merino Adolfo Anguelra y Rodrigutz, hijo de Pedro y de Ri.ia, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, >le 20 aflea, para quo dentro de nueve di as se presente en este Juzgado, en Ib de li Habana luían ro 49, á descargarse de la culpa que le nsuita en cauta quo le sigo i or robo; y no verificándolo lo declararé 'rebelde y con-inmu/’ó ineurso en las penas de la Le> y por bastante ios estrados del Ju gado. —Habana y E ero 27 de 1885. —Pedro de .-»güero,—Por man lato de su ¡8r¡a , Br. iíer-nardo del June<>.	391 E O 31
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez ce primera instancia en propiedad del distrito de Jí sus María.
Por este mi tener edicto, uto, llamo y emplazo á Don Marcelino L trenzo Val lé--, como de 30 años, envuelto en cuines, pura (pie doiiir.) ilc nueve ilias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ;¡ descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que le sigo por hurto de un cerdo; si así lo hiciere le administraré justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los (strados del Juzgado é it curso en las penas de. laLiy.—Habana y Enero 27 de 1885.—Pedro pie Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo ¡le) Jopeo.	893 E .() 31
D. José Go ioy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Gutedr.,1 y en Oonifsmn especial en 11 terriioiio de la Audiencia de la H.-bulla*
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Arnao, cuyas generales se ignoran, á fin de quo eu el término de nueve dius contados de, de la fecha m presente en la cárc- l de esla ¡uJatl á descargaree de la culpa que le resulta m la cau-a criminal que se le sigue por rebelión; cierto y seguí» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justó ni y de lo eontraiio se le declarará en 'ribeldíu y pc-r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Enero 28 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. Pascual G. Hervás.	897 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sanche/, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi según oeüiclc, cito, llninoy emplazo al moreno Serafín Hernández, lujo de Ramona, natural del Calabazar, soltero, de 16 años y vecino de la calle de los Corrales número 90, para que dentro de huí ve días se pns.-nte m la cárcel de esta ciu Jad A descargáis« do la culpa que le resulta en la causa por hurto; y no verificándolo se le declarará i\baldo y contumaz é inenr-so en las penas de la Ley y por bastante los estiados del -Juzgado,—Habana Enero 27 de 1885.—Pedro do Agíli — ro.—Por su mandato, Br. Bernardo de] Junco.
3SG E O 31	•
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera i nacía dei distrito de Je-us M .ría.
Por «ste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I». Pedro Vablés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 28 años y vecino que fué de la calle de Paula número 88, paiaque dentrode nueve dim se presente en la Cárcel de esta ciudad á (hscargarse de lu culpa que le resulta en causa por hurto de un serrucho, y no vtrifi -cámlulo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bástante los estrados-del Juzgado.—Habana Enero 27 de ;»93. Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
394 E O 31
Don José Godoy Gatcía, Juez de primera inslanoia'dcl distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, dio,, llamo y emplazo á Don Miguel Ferrer, cuyas generales se ignoran, para que eu el término.,de nueve illas contados desde la fechase presente en este. Juzgado, Consulado número 55, á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por falsedad de un documento privado; seguro d ■ que hai.-iétl lolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se t utenderán l is trámites sucesivos del ¡uieio. - Habana y Enero 28 de 188,5.—José Godoy García.—Bermudino Suarez.
398 E O 31
D. Ramón M® de A'álztegui, Juez de primera instancia en propltdad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D® Catalina Clara H ti ley, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, silo en la callo de inquisidor númeto 35, á descargarse de la culpa t,m> le resulla en causa criminal qu ■ so le sigile en este J Hígado por estafa; cierta y seguía do que si a-í lo hiciere se le oirá y administrad recta y cumplida justicia y de 1-j contrario se la d( clarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para os demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1,885.—Ramón María de Aráiztegul.—Por >u mandato, José García Tejada.	281 E O 31
Don Juan Val.íés Pagés, Juez de ] rüneia instancia tu propiedad del distrito doj Cerro.
Por este mi según lo odii to, cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Martlniz Motílelo, natural y vecino de isla soltero, ebanisia y ile 27 años, para (¡tic dentro do nueve dias se presmte en el Ju -ga lo, s-iito a costa nií m. á evacuar un acto de justicia en la causo que se le sigue por o.-tafa; ( ierló y seguro nee si así lo hicicte se lo oirá y admiuistiará justicia y de lo coulrurio se le d( clarara tebeldey contumaz y | or bu-tan té los estrados del Juzgado para los trámltos qce ocu rían.—Habana y Euero 22 de 1885.—Juan Va dés Pagés:—Por mandato -de su Sría., Antonio Feruuudez de Ve'azco.
3S9 E O 31
Don Cárlos Q de la Torre y Caviau, Juizde primera instancia del distiito de Belíu.
' oreste tni lercer edicto cito; llamo y -emplazo á D. Manuel Tosexnoy Ferrer, natural de Cicnficgos, hijo de Francisco y de Eu-taqub», d 28 aflo«, soltero,' s.stie y vecino que dijo ser de H cal/, ida de Gallan« esquina á Trocadero, que para dentro di nueve (lias se presente eu este Juzgado para evacuar ui acto do justicia en causa c.rin-iiuql que se instruye contra el mismo p,,r estafa, apercibido de que sitió lo verifica le deeli.taré rebelde y contumaz, entendió ulose-eoh les i.-tridos del Juzgado las diligencia- sucesivas.—Da !o cu la ciudad de la Habana á 2 de Entro de 185 >.-O Irlos („> ,lt> Ja Torre.—Por mandado de H. Sría., Wall , ,\. Insita. —Y para eu publicación de oficio eu la Gacela cfi -ó.l pongo la pre-ento en la Habana, Leba i l supra.—El Actuario, Waldo A. Insuii.	271 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d strilo de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rimen Rey Fernandez, na'mal de Pontevedra, solteio, hijo de Don Ramón y Df Ramona y de 2f años, para que dentio dé nueve días se presente eu esie Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por liurti ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coulrurio se le declarará lebeb'ey contumaz y por basiamo los Estrados del Juzgado con quien se enten lcián las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habrua y Enero 28 de 1885.— José Godoy Gaicía.—Francisco de Castro.	423 E O 3
Ldo. Don Leopoldo tic Iri ar y Domínguez, Juez municipal del distiito del Pilar ó interino de prlmira inslancia dii mismo.
Por este mi único edicto, cilo, llamo y emplazo á D.
José Vablés Ruiz, natural y veciuo da esta ciudad, soltero, piutor, hijo de Don Martin y D? Merced y de 27 t.fi >s, para que dentro del término de treinta dirs contados desde !a última publii ación de este edicto en la Gaceta oficial, se prisi nteen la cárcel de esta ciuda 1 a notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por listones, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y ie pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 7 de 1885.
—Leopoldo do Irizur.—Por mandato de su Sría., Ldo.
Ramón Portocarrero.	285 E O 3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su pallido.
Per medio del presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á teclamar un caballo color alazan, de seis cuartas de alzada, cuatro patas Raucas, lucero y una li.-t i eu el hocico, el cual fué abandonado en ti ingenio «Pilar,» lérmino de Artemisa, de ¡ emplazo al moreno Atiiistrsio (¿íiijaiio, que se dico sor donde hurtaron oiro do D. Manuel E caloña, para que bombero, para que en el término de nueve (Has : o pi (lenirò de nueve dias contados desde esta fecha se pre- sente en la circe! pública de esta vida á dtscaigarso ilo senti n eD iste Juzgado co’ti los documentos i usti fi ca ti- ¡ Ia culpa que le resulta eu la causi que se le sigue n» vos de ello, pues de !o centrar o se declarará mostrenco j unión oe olios por hurto de carneros de! ¡tlgenio.wAr-ingngando su producto eu Arcas Reales. Que así lo ' moni»;» cierto y seguro Je que si así lo hioit re se 1c oirá tengo dispuesto en la causa de su referencia.-Uuanajay I .V adnii'ilgtraiá ¡u-ticia y de lo contrario se lo declarará y Enero 21 de 1885.— Miguel Gastón v Gasten.—De ór- rebelde y contumaz é ineurso en las pena» de la Ley y den de su »Sría., FiancLcoM. Gisptrt.	¡ por bástanle los istradi s del Juzgado do'nde se le harán
270 E O 3	!	las notificaciones (pie ocurran.- Güines y Enero 22
Don Pedro de Agüero y Sii.chfz, Jutz de primera ir s- , de 1885.—Geranio F. de la R guc-ra.—Por su manti: lo, tancia en propiedad dtl distrito ile Jesus María y, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y pnraqueJodispuestotin-Decano de los de igual clase de esta Capital.	ga efecto libro ti presento eu Güints fecha ut supla.—
Don Gerardo F. del» Reguera, Jutz de prjmcra instancia de lu Villa de Güines y su paitillo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y
Ldo. Juan Bta
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J( sé Insua y González, natural de la i Aireña, vi ciño de esta, soltero, hijo de D. Tomás y de D? Rosa, jornalero y de 28 añ< s de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana númer.o 49 á descargarse de la responsabilidad que le resulta en causa que tontia él instruyo por uso de una cédula verdadera expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que i así lo hiciere se le administrará rec a y cumplida justicia y de nó e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y de-
I mfis tràmiti s que con él i cjrtan.—Habaua y Enero 17 Don Juan V»1 lé- Pagés, Jiicz do primera inlancia t n
de 1885 —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andren.	258 E O 3
D. Leopoldo de Iiizar, Juez municipal del distrito del
propiedad Je! (iistrüo del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta: la quinta parte del ingenio «San José de Klosegui,» situado en el Pilar y aceidtnta' de prime a instancia del mismo ] término municipal de Güira de Melena, partido judi-di.-trito, etc.	_	i-isl de San Antonio de los B (ños, relajado el todo en
Por este m¡ primer edicio, se cita, llama y emplaza ¡ciento cincuenta y cinco mil novecientos ochenta pis »
á les que se crean con derecho á la herencia de D? Feli cift Sanch'Z Canahjo, viuda de Tuero, domiciliada en esta ciudad y natural de la misma, ia cual falleció en veinte y seis de Marzo de ¡884, para que dentro de tiein-ta dia- contados desde la pub i.ación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en iste Juzgado en los »utos
cincuenta y nueve centavos en oro, para cuyo acio se ha señalado el dia diez y seis de Marzo próximo, á la llora de las doce en este juzgado, calle do Aco.-ta Píím. 32; adviniéndose que no se admitílá «feria inferior á los dos tercios de dicha retasación une corresponda á la quinta parte de la finca, podiendo 1« que deseen to-
que se instruyen sobre dicho abii.testato por la E-cri- ¡ mar parte en la subasta, iostruir-e eu la Escribanía del bauía del ¡ufra-crito. Si a-f lo hacen se hs oiiá en jus- j actuario. Asf lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo ticia y do otio modo se seguirá adelante en las aclnació- que signe D. T.qnás Eicnr/.a Val iivielso contra D. Cár-uis, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y , los Diaz Argiiel *s.—llábana Fuero 30 ilo 1885. — luna Enero 24 de 1885.—Leopoldo de i rizar.—Por órden de , Valdés Pagés.—Por matldato desuSl í ., AutonioAl-su Sría., Mateo G. Alvarez.	370. E 31 I varez Insua.	419 R 1
Don Pedro de Agüero y Hauéhi z, Juiz de primera ins- D. Miguel Gastón y Gastón, Jtuz de primera instancia tumi ■ del distrito de Jtsus Malía.	j	de esta villa y si: partido.
Por este mi tercer edicto, eit”, ¡lamo y emplazo á !	Por medio d 1 presente edicto se convoca á los quo
D. D’ mingo Billas y Salas, hijo oe D. desálen y de D? quieran hacer propodoiom s al rmiatedel ingenio «L n-Ignacia, natuial de esta, soltero, tabaquero, de 22 años cepoic.u,» compuesta de o ho e» cali rías de tena y n!. i -y vecino que fué de la calle de S»n Nicolás número 2o3; cado en el término muuicipal de Artomi-a, con sus fá-y á Pon José Bel mi jo Rodríguez, hijo de D. José y de bri as, maquinarias y demá< anexidades, retasado m D® María, natural de Remedios, de 32 afi( s de edad, ea- la i urna de V( inte y cuatro mil seiscientos ochenta y sado, mecánico y vecino que fué ce la calle de Tenerife seis p sos en oro', para cu yo acto se ha .señalado el día número 79, paia (pie dcniro.de uui ve dias se presenten ¡ nueve de Marzo entrante, con advertencia do qua ro se en iste Juzgado, ci-lle de la Habaua 49, ft evacuar un admili áu propo-i. iones que ti > cubran los dos tercios acto de ju-ticia en cuu-a porjingo piohibi ó ; y no vi ri- de la lasuciou, y que el que bu haga presente carta for-ficáiidolo te b s di durará ¡ebeldea y contumacia é in- mal de abono. Que así Jo. be mandado eu los cjceuli vos cur os en las penas de la Ley y por bastante jos estra- seguidos por Di Manuela de .1. Lucas García contra Lf dos del Juzgado.—Habaua y En* ro 27 (te 1885.—Pedro Luisa Sanche/,.—Guaunjuy Enero 28 de ]S:?5.— Miguel de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco. Gastón y Gastón.—De órden do su Sría., Francisco M.
381 E O 31	Gispeit.	430 R 1
Don Pi dro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera ius- Don Pedro de Agüero y San diez, Juez-de priirctn in-
lancia dii distrilo de Jisus Maria.
Por ette mi tercer editili', (ito, Itamoy empirzo A Don Acculo Feiuam ez Kodr guez, naturai d - Galicia, de 24 i fii s y itepetldh til« que lué dei Hot- I Pasag**, paia (pi» di (Uro de nueve dia» se pre* eute i u la i flfcel de e-ta eludali & dis> a gar*e de ia culi u que le risulta tu causa que ie sigo pur (ericnes ft D Antonio Solai; yeu ia-« delio v rfl,-»ilo lo declarató rebeble y coutumaz
tancia de! disi rito de Jesus Maria de t-stu (\ip::al, Por el pia sente se con voc: u liciludoics para el re mute de varia» niercanchis < ti bargadas ft hi * a u dad do Veidi s. Vi lisi va y Comp?, ó i om* emneia de Ics nntoa seeuidos por i . Manu, 1 A lituo Redo de Morali », M»r-nué» i‘e la lìeiil Proclamatoli, conio cndosnltnio de l>. Fedeli'oy de I)® Angela di l’orlo y i “ Maria Bui,‘-ni para llevur li vfeelo lo colivi nido on juicio de concili i
0 meurs en i.,» puua de la Ley y por bastante los clou acordado, cuya tasación importante treinta » .via,a
yyr