mm.
IFIEIR-iaiDiaO OS’IOI.A.Ij idiel o-obierho.
Núm. 71.
Maktes 24 DE Marzo de 1885.—Santos Simón v Aoai-ito.— Circulai! en Belén.
PARTE OEICIAP-
pttlMERA ^ECCIO IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL l!E IA ISLA IIE W
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica si Exemo. Sr. Gohcnmdor General, la ReaUordon que signe:
“Exemo. Si'’.:—El Bey (4. 1). g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguien-te:-A propuostA del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el do la Guerra, Yengo en disponer qno el Mariscal de Campo, D. Luis Pando y Sánchez, cese en el cargo de Gobernador Ci'dl do la provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio ¡¡diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.— Do Real orden lo Jigo á V. E. para sú conocimiento y demás efectos. -Dios guardo á V. E. muchos años.--Madrid 19 de Febrero de 1885.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 12 del actual, do su orden se publica en la Gaceta país general conocimiento.
Habana 18 de Marzo do’ 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassrí.
ahorros de penados fallecidos, podiendo extraerse espire dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría de tres dias contados desdo la focha en
.	.. ,	,	-¡	.	w ,,	----------------------, —	—..... — — ,---------------------pnmioiuo aei contrato; porc
micción los ahorros y la documeutacion de aquel, cienda, Administrador General de Comunicado- esta cantidad sino empezase á hacer el servicio dén-dando reciño de ello para que le sirva do résguar- nes, Jefe del Negociado respectivo de esta Secro- tro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondo al penal de salida, y en el acto do ingresar en taría y Escribano de Gobierno.	diento escritura en el término de ocho dias signien •
guíente forma:-Artículo 1? Los gastos de personal, material y manutención de presos pobres que ocasionen los depósitos municipales, serán costeados por los Municipios respectivos, y los Ayuntamientos quedan obligados á incluir en sus presupuestos las cantidades necesarias al efecto.—Artículo 2.°
El sostenimiento de las Cárceles de partido corresponde á todos los Municipios comprendidos en el mismo. Al efecto, el Ayuntamiento de la Cabeza de partido judicial, hará el reparto proporcional entre todos ellos y lo someterá á la aprobación de la Comisión provincial que será la encargada de exljir el pago do las cuotas á los demás Ayuntamientos y de apremiarlos en caso necesario. Esto no obstante, el Ayuntamiento de la Cabeza del
partido está obligado á anticipadlas. cajltidades	______ ___________ _________
necesarias para el sostenimiento de la Cárcel, rcin-j al fondo de ahorros con las cantidades que cada mos por metro, se ha cío poder tpgrándoéo oportunamente con las sumas que vaya ¡uno haya devengado durante el nes anterior; 2.° cilindro do un diámetro ¡'nial ¡
1?
stgnieu ■
tes al de haberle sido comunicada la coueesión y quedando además sujeto á las responsabilidades que se establecen en el artículo 52 del Real deere* El alambre de línea será de cuatro y me- to de 27 de Febrero do 1852 sobre contratación
Condiciones facultativas.
el nuevo pena! la persona del rematado hará entrega al Jefe del mismo de la documentación y de los ahorros mencionados. Este nuevo Jefe acusará
el recibo al del penalde salida.—Duodécimo. Los	_____________________________________________ ________
Jefes de los Presidios de la Isla de Cuba formarán dio milímetros de diámetro galvanizado, lia de re- de servicios públicos
V vnmlfiimn tvinnaimltoontA «•» 1	„_1	__._________ ______ _ j oka i *l /	•	— •>	*	1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á ate Gobierno Gcncinl la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr,—El Sr. Ministro de Estado dice ,1 de Ultramar, con fecha 27 de Enero último lo jilo sigue.—Exemo. Sr.-Enterado el Roy (q. D. g.) Id expediente instruido con motivo del nombra-nicnto de Cónsul General de Santo Domingo en » Habana, á favor do D. Epifanio Billini y Iler-iíikIcz, S. M, lia tenido á bien concederle el lio -¡aun Exequátur de costumbre, bajo las condlcio-ies impuestas igualmente á todos los Cónsules de as demás naciones en las provincias de España en Iltramar, según Real orden do 24 de Marzo de 829 y con arreglo á las proscripciones del rcgla-lonto de 8 de Julio de 1848.—De Real orden y n contestación á la de ese Ministerio de fecha 8 le diciembre último, lo digo á V . E. para su co-locimicntó y á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General do Cnlm, en unión del Exe [uatur y Patente que 60 acompañan, á fin de qnp loguen á poder del interesado en la forma acos-umbrada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento cu 12 lol actual, 60 publica en la Gaceta para general co-iQoímiento,
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Caesá.
realizando la Comisión provincial.—Artículo 8.°
Para el sostenimiento de las Cárceles de las capitales donde residen las Audiencias, se observarán las reglas siguientes: El Ayuntamiento cubrirá los gastos correspondientes á depósito municipal y á Cárcel de partido, conforme á lo dispuesto en los I artículos 1.“ y los relativos á
todos como gasto obligatorio en su presupuesto.' por ordinario lian de licenciarse curanto el mes*dc 2.° El mismo Ayuntamiento formará nu prestí-,la fecha que so formará á primeros de él, en que puesto de los gastos que origine la Cárcel por su ¡se exprose la cantidad que cada uno tiene en sn carácter de Cárcel do Audiencia, elevándolo por (fondo de ahorros. —Décimo tercero. Quedan dero-condncto del Gobernador do la provincia á la aprobación del Gobernador General de la Isla de Cu-ba. 3.a E! Gobierno General de la Isla de Cuba
mensualmento al Gobierno General sistir sin romperse nu esfuerzo de G50 kilogramos los doenmentos siguientes: 19 Una aplicados de una vez, so ha de poder doblar tres
de penados partícipes veces en ángulo recto y pesar de 150 á 100 gra-
nr rol lar sobro un al suyo sin que la
y remitirán de la misma
relación nominal alfabética
7.a Para la celebración de este contrato so observarán estrictamente las prescripciones del Real decreto de 27 de Febrero do 1352 antes ei-
♦iwln ^----------- —, , ,
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que se refieren las anteriores bases, son la^
siguientes:
Otra relación de los confinados fallecidos durante capa de zinc se abra ni se desprenda, sujeto á do el mes con las cantidades que tenían en el fondo ble torsión Jo diez y siete vueltas no deberá rom-
de nhorros; 89 Otra relación de lo> confinados tras- perse; sumergido cuatro veces en una disolución	Pliego de condiciones.
ferióos á otros penales durante e! mismo con ex- de sulfato de cobre en cinco de agua durante un I	■'• ■ 'i I.-:.	y"!	]
presión de loa ahorros que tuvieran y con qno han minuto, si 110 se enrojece á la cuarta inmersión se Artículo 19 Et contratista que tomo a su o	salido; 4-.° Otra relación do Jos que lian ingresado	considerará de buena calidad, pero si aparece el	su cargo este servicio se compromete á llenarlo	con
2é’ de esta Real orden y adelantará j	de otros penales con expresión de los ahorros que	rojo cobro después de la soxta inmersión se consi-	buques do vapor que reúnan las circunstancias	quo
Cárcel de Audiencia incluyéndolos;	lian traído; y 5o Otra relación do los penados que	derará inútil el alambre por excesiva galvaniza-	se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 29 Ademas del buque destinado á esté Servicio deberá presentar otro do análogas condiciones, como la Comisión de quo se hablará más il •
cion.
oa
distribuiiá proporcioualmeute entre todas las provincias comprendidas en el territorio de cada Audiencia, el importe de dichos gastos; 4.° Las Diputaciones provinciales incluirán en su presupuesto como gasto obligatorio la cuota quo so les hubiere señalado, y la entregarán por trimestres anticipados al Ayuntamiento eu cuyo distrito mu-nioipal exista la Cárcel.—Artículo 4.” Los gastos ocasionados oon motivo de la traslación do presos
Los aisladores serán de porcelana sistema español con perno de hierro galvanizado en.
forma do “IJ” debiendo posar 850 gramos la por- adelante no considero al primero en disposición de gadas todas las disposiciones, anteriores quo estu- celana y 400 el soporte, el gancho ó perno podrá hacer viajes; y el pinza dentro del otrnl han do po-vioran en contradicción con las presentes,”	j enderezarse sin romperse y será de rosea para ma» nerlo en él puerto no excederá do treinta dina.
Y habiendo dispuesto S. E. 3ii cumplimiento, dora para asegurarles al poste. La porcolana ha Art. 39 Los viajes deberán ser con escala ert
de ser traslúcida y el barniz inrayablo con el los puertos qno se mencionan en la relación mí-buril, cristalino, brillante, terso, igual y s¡n res- mero 1, y on loe mismos puertos, verificando la sn-quebrajadnras. La resistencia eléctrica será la reglamentaria.
3.	a El alambro de atar ba de sor do un milímetro de grueso, galvanizado.
4.	- Los machetes serán de patente “Collins.”
5.	a Las barrenas serán de un diámetro un
se inserta para general conocimiento.
Habana Marzo 20 do 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Común icación es.
El Exemo. Sr. Gobernado:- General se ba
lida por el rumbo contrario; debiendo hacer también escala en todos los domas puertos que el Gobierno Supremo croa oportuno habilitar on adelanto para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á quo se le aumento la asignación. En cada expedición no deberá empicarsq
de una Cárcel á otra en el concepto do segura servido disponer se saque á pública subasta la ad-habrán do cargar sobre el presnpnosto de la que qnisición de materiales telegráficos necesarios pa-proecdn, provin la justificación correspondiente ra la reconstrucción de las líneas telegráficas, con
poco menor que el del perno de los aisladores, de más qne cuatro dias, poniéndolas en relación con
Por el Ministerio de Ultramar se comunica rt! mo. Sr. Gobernador General con fecha 24 do rere último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ba tenido á aprobar la permuta de que dá cuenta ese Godo General en carta número 127, fecha 5 del al, solicitada por los Jefes de Negociado de lera clase D. Luis Guarnerio y D. Carlos \ e-éerdngo, nombrando en su virtud al primero i servir en la Secretaría de ese Gobierno Ge-il, con mil doscientos pesos de sueldo y mil icientos de sobresueldo y al segundo Adminis-or Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, igual sueldo y mil seiscientos de sobresueldo.” Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, se lica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
hecha por la Cárcel á donde los presos sean destinados.—Artículo 5.,? El nombramiento de empleados de dichas Cárceles, la vijilancia y régimen interior de las mismas seguirán sometidos á las prescripciones vigentes.—Artículo 6.° Quedan derogadas las disposiciones dictadas en la materia con anterioridad si se oponen á las contenidas en esta Pliego de condiciones á que ba de sujetarse la ad-
arreglo al pliego de condiciones y presupuesto qne á continuación se expresan.
Habana 23 de Marzo do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Real orden.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y habiendo dispuesto S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Marzo 20 de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!, Francisco Cassá.
qnisición de materiales telegráficos, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Pesos. Ct
Por el Ministerio de IJltramar, 60 dice á este Gobierno General lo siguiente:
“Exemo. Sr.: —Vístala comunicación oficial de Y. E., de fecha 27 de Novieinbro próximo pasado, dando cuenta y solicitando la aprobación do las disposiciones dictadas por ese Gobierno Genornl con el laudable objeto de organizar la administración y contabilidad del fondo de ahorros de penados, y considerando que si bien por punto general merecen ser aprobadas, es conveniente modificar algunas do ellas y agregar otras nuevas que las completen; S. M. ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer se dicten las siguientes disposicio« ne8:—Primero. El importe de la mitad do las sobras qne correspondan á los ponados ingresarán en el fondo denominado de ahorros, hasta cjne ascienda á la suma do quince pesos por individuo.—Segundo. También ingresará íntegra en dicho fondo
10.000' aisladores de porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á sesouta centavos
oro cada tino...;................ 6000'
300 quintales de alambre de hierro galvanizado de'J.j milímetros, á
doce pesos oro.................... 3600
25 quintales de alambre de hierro galvanizado de un milímetro, á
quince pesos oro.. ................ 375
50 machetes patento “Collins”, á Jos pesos cincuenta centavos
oro................................ 125
50 barrenas patento á un peso
veinticinco centavos................ 62
Total.............$ 10162
Condiciones económicas,
1.a Los materiales citados deberán entre-
50
las llamadas de ferro-carril
Habana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario de Gobierno General, /<r and acó Cassá.
Modelo de proposición.
las entradas y salidas de los vapores correos do la Península y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados so liará oportunamente por el contratista concesionario, previa aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según so ba dicho para establecer los demás quo á sus intereses convenga.
Mo obligo á entregar en los Almacenes de las Art. 4." El contratista empozará á hacer el Oficinas telegráficas de esta Capital los materialos servicio un mes después de la aprobación provisio-á que se refiere el pliego de condiciones facultad- nal del remato.
vas y económicas inserto en la Gaceta oficia) del j Art. 59 Los buques que á él se destinen se-
dia----con entera sujeción al misino por la suma rán indispensablemente de pabellón nacional, oon
do... .	todos los requisitos que para ello exijan las Leyes.
Y para la seguridad de esta proposición pro- Los cascos podrán ser de hierro ó de madora, poro sentó el documento adjunto que acredita haber construidos en ambos casos con la solidez qno su depositado en.... la fianza de... . del cinco por
ciento del valor total
de dicho material.
Fecha y firma.
continuo servicio requiere. Las maquinas ’serán de hélice ó ruedas de bnorm construcción y capaces, á juicio de la Comisión á que so refiero ol artículo siguiente, de imprimir al buque la velocidad necesaria para hacer el servicio en el tiempo marea-E1 Exorno, Sr. Gobernador General por acuer- d0. Medirá do 100 á 150 toneladas de registro, y las do fecha 14 del corriente, se lia servido disponer necesarias para contener seis dias de carbón, npa-tenga lugar en esta ciudad el dia 5 de Mayo próxi- ¡ rojo proporcionado, con sollado ú otro local su ti ■ mo, ala una de la tarde, bajo sn presidencia y con ,.¡<.,40 para trasportar de 300 á 400 hombres y ca-asistencia de los Exentos. Sres. Comandante Gene^ 1 paces para víveres y aguada por igual número d<
al de Marina, Intendente general de Hacienda, el qne suscribe, Sr. Contador general de Hacienda y Escribano do Gobierno, la subasta del servicio de comunicación uiarítimadola Isla de Puerto Rico,con estricta sujeción al pliego de condiciones, tarifas é
paces par diíts. Llevará
do
as piezas de máqnma do repuesto mas necesarias y su andar medio será de nuevo millas, con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de 1!? cámara y 20 de 2.a, con muebles y adornos en-, ¡■respondientes á cada clase, debiendo estar provis-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica te Gobierno General, con fecha 19 de Febrero mo la R. O. siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á 1 expedir el Real Decreto siguiente:-1-A pro-ita del Ministro do Ultramar, \ engo en nom-' para la plaza de Consejero de Administración : a isla de Cuba, en la vacanto que resulta por, acimiento de D. Francisco Calderón, á D. Ju-j
Alvarez y Granda,’ en qnicn concurren los re-lites prevenidos por el artículo sétimo del Do-! o orgánico dC los Consejos de Administración Ultramar.—Dado en Palacio á diez y nueve de j ir ero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Al-1 eo.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre : rejada.—Lo que do Real orden comunico á E. para su conocimiento y efectos eorrespon-itea.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su c 11 tupi i-tuto con fecha 12 del actual, do su orden se ptira en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
fa parto do jornal qno corresponda á los penados garso en el Almacén de Telégrafos do esta Capi-do la que so perciba on concopto do trabajo hecho tal en dos partes. La mitad de cada clase, á los por ios misinos en provecho de las Corporaciones veinticinco días de comunicada til contratista la ó particulares, y además los alcances que lleven adjudicación de la subasta, y el resto quince días cuando procedan do otros establecimientos penales después de hecha la primera entrega, ó dol Eplrato.—Tercero, No podrá disponerse del 2.a Las proposiciones so liarán bajo pliego fondo <lo ahorros sino cuando ol depósito sobrepn• cerrado, conformo al modelo adjunto. • je dicha snma de quince pesos y sólo en el eoncep- 3.a Para hacer proposiciones será necesario to de atenciones perentorias del penado debida- depositar en Arcas Reales una suma igual al cinco mente Mistificadas, ó en el de reclamación legal por ciento del importe total de los materiales, cu-con arreglo al artículo 112 del Código penal vi- yo requisito so comprobará con la oportuna carta gente, consultando al Gobernador General quien de pago que so acompañará al pliego de proposi-rosolverá lo procedente.—Cuarto. L» contabilidad eiones. Este depósito se elevará al diez por ciento del fondo expresado se llevará en la forma debida, dentro del plazo de tres días á contar desde la ad-cerráttdoso las operaciones por meses, entregando- jndieación definitiva del remate. Todo el qne baga so en los diez primeros dias del siguiente mes á el depósito prévio, se obliga á presentar propositada individuo que baya devengado ahorros nna clones; én la inteligencia do que si no lo verifica nota de ajustes que conservará en sn poder si la asi, quedará sn importe á favor del Estado, encuentra conforme ó la unirá á la reclamación 4? Si el rematante faltase ni cumplimiento oportuna en caso contrario.—Quinto. Los Jefes do do la condición primera, perderá el depósito qne l’rcsidios remitirán al Gobierno General, mensual- por fianza tuviere hecho, quedando á favor del monto cuenta detallada del fondo de cada penado Estado, como indemnización do perjuicios, y obli-v resumen do su importe total á fin do que aquel gándoso á responder del cumplimiento de sus cora Centro ejerza la inspección que lo correspondo.— promisos, con todos sus bienes, derechos y ac-Sexto. Con objeto de satisfacer las atenciones pe- eiones.
renterías justificadas en la forma prevenida en el 5.' Los mnteiinlcs serán reconocidos por artículo tercero y la inmediata entrega do los alio- nna comisión de funcionarios de 1 ológrafos, quic-rros á cada individuo en el acto de su licencia- nes informarán sobre la calidad do los mismos, y miento, existirá en el LVcsidio departamental la siendo favorable dicho informe, la Administración cantidad de mil pesos y la de cuatrocientos en el expedirá la certificación del caso, correccional de Puerto Príncipe. Cuando a juicio 6.a Si I03 materiales no fueran de recibo y
los desechase la comisión, se dará al contratista nn plazo de diez dtas para reponer ¡os que fueren descollados.
7.	a Una vez cumplido el compromiso, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
8.	a El pago se verificará ^>or la Hacienda,
0, itinerarios, publicados en la Gaceta do aquella Isla r08 <jel cómpetcnto número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 6.° El Brigadier Comandante do Marina del Departamento, nombrará la Comisión facultativa que lia de reconocer los buques de uno so trata, la cual los examinará con arreglo á lasprcs-cripciones qne contieno el articulo anterior, p«-diendo verificar la Drneba de su andar, y dando cuenta con el resultado al Gobierno para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión do loa mismos para el servicio y nombrará también peritos tasadores qno justiprecien los buques al tiem-
Srccion dé A dministración.—Cárceles y Presidios.
Por ol Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 2.> de lebrero ultimo lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de \ . E., número 49. de fecha 12 de Enero último, visto el informe emitido por el Consejo de Administra-c¡ón de esa Isla, que en cumplimiento á lo dispuesto por Real orden de 23 de Setiembre próxipio pasudo remito V. E.; S. M. el Rey (q. D. g ) ba tonido á bien declarar en definitiva Cárceles de Audiencia las de osa capital y Puerto - Príncipe, fMolvieudo al propio tiempo se haga extensivo á •W Isla ol Real decreto de 13 de Abril de 1870 -ro-feraute al légimoo y organización carcelaria en la si-
do los Jefes Consideren insuficientes dichas sumas para un mes, dado en que los ahorros de los licenciados importen mayor cantidad, formarán con antelación un presupuesto acompañado de la lista de los que deban cumplir y lo elevarán al Gobierno General que dispondrá lo quo sea oportuno.— Sétimo. Bajo ningún concepto dejará de entregarse sus ahorros á los confinados en el acto uiis-dd- su licénciamiento, efectuándolo ol tuayor
fccha 7 del actual, qne á continuación se insortan Habana 16 do Marzo do 1885.
El Sceretario'del Gobierno general,
Francisco Cassá,
Oobitrao General de la Isla de Puerto Pico.
Secretaría.
Negociado de Obras Públicas, construcciones civiles, montes y minas.—Servicio de comunicación marítima en esta Isla. Debiendo terminar el po de encargarse de la comisión extraordinaria á 25 de Agosto próximo el contrato celebrado con que se les destine para los efectos dol artículo 17. la Empresa marítima puorto-riqnefia para el ser-j Art. 79 No obstante el tipo de toneladas qno vicio de comunicaciones marítimas de esta Isla; el antes se lia fijado, queda facultado el contratista Exento. St\ Gobernador General ba tenido á bien para presentar embarcaciones de mayor porte, S? disponer se anuncie nna nueva subasta que deberá asi le conviniere; en la inteligencia do que en estos tener lugar simultáneamente en esta Capital y en | casos las máquinas han de ser proporcionada; 1 y la de la Isla de Cuba, bajo las siguientes bases. ■ tener siempre la velocidad fijada.
1.a No se admitirá proposición qno exceda j	Art. 8.° Fijado en cuatro dias el plazo quo
de trescientos cuarenta y ocho pesos mensuales, ó fia de invertirse en cada expedición, deberán los sean ciento setenta y cuatro por cada uno de los concesionarios, acreditar en su oportunidad ljifl dos viajes subvencionados, dejando libro al contra- cansas que en cualquier caso puedan motivar ma-tista para hacer sin subvención los demás qne yor detención.
quiera y pueda.	| Art. 9.° En el caso de pérdida dol buque,
2:í Los pliegos deberán contener el docti- cuando no sea en eomisión extraordinaria del ser-mento que acredito haber consignado en Arcas vicio, según lo expresa el artículo 16, el contratis, reales, como garantía provisional, para poder to- ta estará obligado á reponerlo en el mismo plazo mar parte en la licitación la cantidad de ochenta de treinta dias do que habla el artículo 2.* y cuatro pesos en metálico. . ■	j Alt. 10. Los vapores estarán dotados con ol
3.	a Si un licitador quisiera retirar sn pliego suficiente número de tripulantes y sirvientes, y
después de presentado, incurrirá en la pérdida del sujetos á las disposiciones qne rigen sobro snnidnd depósito á (¡tic se refiere la base anterior.	|y policía marítima, como cualesquiera otros huques
4.	a La subasta se verificará en este Gobier- nacionales en todo aquello que no so encuentro no General el dia cinco do Mayo próximo, á la una expresamente determinado en esto pliego dé conde la tarde, bajo la Presidencia del Exemo. Señor dicioncs. Los cascos habrán de inantencrso cons-Gobernador General y con intervención de Escri- tantamente en buen uso y limpieza, asi como los baño público. Y la que lia de tener lugar en la fondos, máquinas y calderas, todo á juicio do la Capital de la Isla de Cuba, lo será con las forma- Junta facultativa de que habla ol art. 6.°, y si so lidades que se digne disponer la Autoridad Supe- encontrare cualquier defecto ó avería cu ellas qno rior de aquella Isla. Empezará el acto concodiéu- no permita al buque navegar cou seguridad, tiene dose el termino de media hora para la admisión de facultad ol Comandante principal de Marina de ln
mo
prévia certificación de la Administración general, y cotí cargo á un capítulo adicional de la Sección üór nóminas que suscribirán los .interesados ó per- 6.a del presupuesto.
sona que dicho funcionario designe cuando alguno 9.a La Junta de subasta declarara en el acto no sepa firmar. Un ejemplar do dicho documento de ella cual de las proposiciones presentadas es acompañará á la cuenta general como justificante más aceptable, y en c.l caso de resultar dos iguales, de data.—Octavo. Las cantidades que por distin- so abrirá licitación verbal por espacio do quince tos conceptos vienen á constituir el fendo de abo- minutos, rros se depositarán mcnsuaJmentc en las Adtninis-
10. Una vez resuelta la subasta se liará es
proposiciones, después de cuyo tiempo se dará lee- provincia para dotencrlo, dando cuenta al Cobertura por el escribano á estas bases y pliego do con- nador Gonoral que á su vez dispondrá lo conveníon-dicionos, procediéndose enseguida á la apertura y te para que se remedien completamente las faltas, publicación de las proposiciones presentadas. ¡á satisfacción déla Junta qno lo reconocerá til 5a Examinadas éstas, se declarará en el ne- efecto, to la que más ventajas ofrezca, á reserva de darle j Art. 11. Si la reparación déla avería ex i-la buena pró luego quo se conozca el resultado do giese un tiempo tal qne ol otiqne hubiero do pero la licitación hedía en la Isla de Cuba y de la apro der su turno ó viajo do los que so designon com-bación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó subvencionados, podrá el contratista reemplazarId mas proposiciones iguales se abrirá entre sus auto- provisionalmente con otro que merézcala apro-
traciones de Rentas qne correspondan se carta de pago de cuyos
rccojiéndo- entura pública de que so sacará un testimonio pa-; ros solamente una puja oral por espacio de nn ciar- bación del Comandante do Marina, y do no sor t cuiji, mi	t	i	ln- d, de Itora debiendo ser la mínima cantidad ndrm- asi, se procederá con arreglo a lo quo provienen los
....... do pago de cuyos documento, so un,™ r.umrlo »1 o.pod.cnto, y .» costo oon,o todos lo-,1?	»rúenlos 2Vy O.“, y oadtt nno do los viajo, subven.
copia á la cuenta general, puraque con la ceitifi- que ongino, 8i ían c	‘ modifi I 6a Concluida la subasta serán devueltos los (donados que dejen do hucorso en esto caso, so con -
eación mensual de las sumas en ol establecimiento 11. No se admitirán condiciones que modid-! o. uouumua	............ 1 J................................-	- -
acrediten el total importé dol fondo.—Noveno. Los qnen las establecidas en este pliego, ahorros de los penados desertores ingresarán en 12. La subasta tendrá ,no’*ir
el fondo'llamado do utilidades previa liquidación dias contados desde la publia mensual.—Décimo. En igu^íTorma ingréáarán los vez en-la-Gaçe.la oficial ó al sig
resguardos de los depósitos constituidos á los inte- siderarán comprendidos en la multa do que habla lugar á los quirico rosados con arreglo á la baso 2.a cuyas ofertas no la primera parte de la condición 20. publicación por primera hubiesen sido admitidas, reservándose el do aquel Art. 12. El contratista se obligará á condn-‘ uiontc si ol en que qno resulto más beneficiosa, quien on c'. ténqino cir gratuitamente, bajo su responsabilidad, directa,