I
dolo asi se !c administrará recta y cumplida justicia y cu caso ooutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ion estrados del Juzgado para los trámites
•	leí Juicio.—Habana y Marzo 24 dé 1885.— J< sé Godoy
t jareis.—Pascual (< Hervís.	1079 R O 28
pon Josó Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia en
propiedad riel distrito b ur de esta ciudad y su par-t ido.
í’onsle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mi rtfn Tosca, ualuisl de Matanzas, provincia
•	te filen*, I e * s’ailo n Itero, i lirio lore'i ro, liij.i de (.'¡Ir-
los Ji-icoy de Crstii a l'untu¡¡utz, ¡1 fin di que cu el ti ro ¡m> ce i in ve illas contad, s desde la f. cita se pie senio cu la K.-t rila nía di 1 11 tuano á di »migarse ilc la ci.l¡ a i¡iic le lesul.u en la cuma que se le sigue por lio-inicidto riel m< leño Kimtbio Hernández; seguro de que bucl* ndi>n> asi se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le diclaraiá rebelde y routumaz y ,>or bas-iuntes los estrados del Juzgado eon quien su eiitcnde-án ios 11ámilis post. rinris del iulclo. — Matanzas y Marzo 24 de 1885.—José* Liiioy Vallier.—Por mu miado de su Hila , Ldo. Jnau Vinageras.	1075 E O 28
Ldo. D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera
instancia cu propiedad del partido judicial de Han rtrlstObnl, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hálitos Viña y Cepa, natural de Oviedo, de 22 años de edad y dependiente del comercio, para que dentro de nueve dias después del de la última publicación de este edicto se prisente eu la Estribanla del mtuaiio á non brnr iciedor y ubogailo director ,nn su defr roa i n la ci.Ui-n que se It s gue | or lesiones ni mnrt-l o Corel zn (¡. tí alez; speilibldo lie qu* si lio lo ver tica se I • i’ei hitará i. li. lile y t oi.ummz é incui.-o m las I euMs <’i I. L y * | or b stsute i> s esira.’os .‘el llegado lurii'lt ánilte .v <u má que i cur un.-8 ii ( listón ly Mi.r/ji 2i de IS>5.—José Marín de la T. ríe.— Pm mandado de Hu Hila.. Mai.Uigo H. Gutierre* do Oells.
toso K O ilS
l>ou Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia , interino Ue Juruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro Cejas, de las generales que se igm ruu, pura que dentro de nuevo dias se preseule eu !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-su que se le sigue eu unión de otros por doble aseaiuato, robo y rebelión; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juaticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-lis de lu causa.—Jaruro Marzo 4 de 1885.—Jirqufu Mí Bicerra.—Buerav* muía »ánche z. Yparaquetl presente se Inserte en tres números con ecutlvca de la Ga-ceta otli ¡al libro el píeseme en Ji.n eo fecha ut supia.— Buena* entura Báñelo•/..	841 E O 28
pon Jiaqulu María Becerra, Juez, de primera Instancia Interino de Jsruco, etc.
Poreatern* priruir edicto y pngóu, ilto, llanto y impluzo á 1). Andrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente cii la cárcel do isla ciudad á descargarse de la culpa que le resultu eu la causa que se le sigue* por homicidio irustracb ; seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán 1»h notificaciones y demás trámites de la cama — jHruco y Marzo 4 de 1885.—Joaquín María Becerra.- Buenaventura Báuchez. Y p ra su publicación por tres números comecutivi s de la Gaceta oficial expillo el presente en Jaruco fecha ut supia.—Buenaventura 8 Inclie*.	842 E O 28
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del oistrito del Pilar.
Por isteuiiúuico edicto, cito, llamo y emplazo el asiático Manuel Asau, vecino que fuá de Fernanilina número 02, para que dentro del termino de treinta ibas contados desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la colpa que le r sulla en la causaqueen unión de otros se le sigue por i xpemlieióu de | api U tas de tifa no autorizad«; cierto y seguro do que haciéuilolo a-í se le oirá y administrará justicia y en cato ct ntiarlo se deolarani re be de y contumaz, parándole lo**.perjuicios consiguientes.—llábana Marzv) 17 de 1885.—Pablo Martínez Sauz. —Pi r mandato de su Srfa,, Donato Naveiia.
1007 E O 28
D>. Alejandro Laurel y Ttodrtguez., Juez de primera instando del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregó i, cito, llamo y emplazo íi Bou José Borge» y Hernández, natural de la Habana, de 23 años, soltero, tabaquero, para que dentro ile nueve illas después del íUi|mn anuncio se presente i-n este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4. á descargarse de Ja culpa que Je resuda en la causa que se le sigue por luirlo al Ldo. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de que si asi lo h ciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastaut*s los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites que ocurrsii—.Habana y Marzo 17 de 1885— Alejandro Laurel.—Por su mamiauo, Manuel Baños.
1057 E O 28
Don Juan Valdfs Pagó», Juez deprímela instancia in propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi prim< ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Pi ña Rui/, cuyas geuerales se ignoran, |'nía que dentro del término de mu ve dias se pro-si nte en esto Juzgado ¡i un acto de justicia en la causa que so le sigue por fuLillcauión y hurto; cierto y seguro e que si asi lo bicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó inourso eo las penas de la Ley.— Habana y Marzo 18 de 1885.—Juan Valdés Pagfs,—Por mandato de su Hría., José Nicolás ile Ortiga.	1000 E O 28
íi
REMATES,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este edicto, bago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por D? Ana y D? Dolorei Martu Gasteluirenili y D* Antoui , I)1.* Josefa. D) Gertrudis, Di Enriqueta y Don Lorenzo Frauda Marín contra D. Luis de »aluzar y Luceuilla como heredero de Di Rosa de Luceuilla, sobre pago de pesos, he ilispu. sto se ponga en pública subasta por veinte dias la cu: a calle de Compostelu núm. 42, de mumpo.ttrfa y azotea, con ura medida superficial de doscientos doce metros doce centímetros tuaUrudos, cuya cusa lia sido emt aignibi al ejecutado y tu-mía en ocho mil trescientos treinta pesos catorce oeutavos oro. He señalado para el acto del remate las doce de la mañana de 1 día primero de Mayo venidero, en los estrados del.Juzgado, situado en la ci-1 te de Teulente Rey núm. 4, á donde podrán ocurrir It s que deteeu nacer proposición con la adveitenciu de que no se admitirá la que no cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Habana y Maizo 27 de 1885.--Alejan-, dro Laurel—Por su msinluto, José Mi Espinosa.
1094 R 81
Don Pedro de Agii.ro y Sánchez, Juez de primeia ins tanda del distrito de Jesús Mi y D-cano de los de esta ciudad.
Por el preseute se hace notorio: que en loa autos promovidos por Don Antonio de la Luz y Duarte contra Doña Natalia y Di María de las Nieves Cabrera en cobro de quinientos sesenta pesos veinte y cinco centavos oro, de réditos de una Capellanía, se saca á pública subasta una estancia titulada «Tomas del Rey,» conocida hoy por de «Cabrera.» situada en el barrio de Arroyo Apolo de este término municipai; tasada con su terreno, aguadas, fábricas y demás anexidades, en tres mil setecientos noventa y tres pesos ocho centavos en oro; habiendo*-!* señalado para el lemate el primen) de Mayo próximo venidero, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de la Habana núm. 49, istando de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda, á disposición de los que deaten intere.-ar.se en dicha subasta.— Publíquese par tres raime os de la Gaceta oficial—Habana y Marzo 27 de 188)—Pedro de Agüero—Por su mandato, Podro Rodríguez Pérez. 1085 R O 31 D. Ramón Mi de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto se hace saber: que el día diez y siete de Abril próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados eu la calle de Inquisidor núm. 85, teudrá lugar el remate de una máquina locomóvil para ferroenrril de vía estrecha, de construcción americana, de Flladeltia, fabricada por la sociedad de Rumbara Barry Warltran y C* tupi, en el año do 1879, con su caldera multitubuiar, foimadn de i uuienU y siete flus, s de una y media pulgada de diámetro, cilindro ile doce y siete pulgadas montado en su plataforma, provisla de todas sus articulaciones en buen estado de ui-o y siu averías de ningún género, con su carro de alijo que le es anexo, formado de una plataforma de madera y tanque de hierro, valorizada en tres mil pesos eu oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste asi como ios autos se encontrarán de maoitl s-t > eu la Escríbanla pa-a los que quieran ínteres rse eu Ja subasta. Que así lo tengo mandado en los autos incidentes á los ejecutivos seguidos por Don Murceiiuo González liuiz contra 1? Rosa Mí Iiuiz y ésto formado por Uoo Mudu< 1 ¡Solaua y Barquío cesionario del Dr. Don Nicolás Mí Serrano en cobro de tres mil peses de Iiouoiarios ú los síndicos del concursa de la cjeclitada* —Hataua y Marzo 26 de 1885—Ramón Mí de Aiáizte-gui—Por mandato de su Sría., Aiturc Guiletti.
1084 R 29
plieudo lo mandudo firmóla j re=eute en Matanza* ¡i 18 de Marzo Ue la85.— Ldo. Juan Vihagen s.
1012, C O 28	¡
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y eu partido, por ante* mí lia di-puesto que por t os núorer s de la (¡ac ta oficial se convoque á la persona óp?rsenas que los const • que los asiáticos Aniceto, Cort’.elie, Julián, José, Pedro, Ma eo y José ó ( Ileo, poso*]) ó no bienes, p**ra que dentro de! termino dcquinlodiae-o opaiizean en este Juzgado paro evncii-u uil acto de justicia en el incidente formado contra • ii lios asiáticos para e1 em ba>g*> ele líeme, par • oacción. Y comidiendo !o man dudo firmo la preseut en M tunz s á 19 de Murziio DS5—Florencio Betune uit.	1*30, ti <> -"*
El 8 ñor Juez di primera ¡n-tuucla del detrito de | Gudalupe ha dispuest * que par esto orden v en tres nú meros se convoque á la per-ona que se» c >nsi >eie ilui fi i de uu par de cogines de coche usado que Dieron o upa dos e 1 din dos del corriente mes al pardo Juan Martí- j nez. para que dentro de tercero din comparezca en este Juzgado, Inquisidor 85, á primera audiencia á las doce de su ni¡>ñanaá prestar la oportuna declaración.—Habana Marzo 18 de 1885—José Gareia Tejada.
1050, C O 2S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante' mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflc sl se convoque al moreno Pablo Hernández y Mor jó», natural u - San A ntnnio de los BaTos, si-lLro, de 40 aros, tabaquero, vecino que fuó de la p'a-zuelft ile Antón Re io i úm. 7. para que e mper zcaá 11 may* r l>r. vedad en e, te .■ u gado, calle del Pr. do rt evacuar u i act* de jes cia.—II; boa y Marzo 19 de 1885 Ang I i luiiu a	IbO.’, <’ O 23
El H . Ju z de p im ra lista- ci i fe' * is'iito Nort • de r¡t c u ad eo la iu ¡a p r niuete de L'on J oqu n Fur us, con c o p r*l Noy, por ¡ u c h > di.-pui st > so convoque per tres i.úmeros e n ecuiiv s de la Gaceta i ficiul de la Hulia a á los pat ¡entes lilas ter anos del mencionado Don Joaquín Fargas, para que ibnlr.» de nueve dins cont idos desde a fecha te pr seuten en inte Juzgad >, Rielu núm. 90, á man i fes arsi se quieren ó no mostrarse parte eu la dicha cauta.—Ma’anz is Marzo 21 de 1885.—Francisco V. Pér. z 1065 C O 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante roí ha dispu- sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 Dí Isabel Medina, vlu ¡a de D. Enrique Pert-llu y Valdés p »ra que dea tío de quinto comí arez a tn ette Juzgado Hib*i.a49, á evacuar uu act* de justicia en la mu-a que se instruye por h uiP idiodel expresado Peiella V para su publii-aeló * cumpliendo e* n 11 man-’ail i expido a presente cédula e i a Habana Mmzo 22 de 1885. —Mar uei A dre-u.	1069, () O 28
El Sr D. Gerardo Fe Mánde:-; de la R güera Ju z de p-lint ra i¡ s’ai.eia de esta villa y r u i arí do, p r nte mf se lia te* vldo dD| o er que por t o* númeri s de la Gm-eta oficial se convoou-ft 1). Ant mió locera y Llan-tud», naturaj de Santaner, v cilio de la Huiinmi en’zada del Monte núm. 164, de 5¡ años de edad, s itero y jornal« ro i ora que en el término de c neo -lias s presen te en este Juzgado A evaejur un un acto dejusticaea la causa crimi- al seguida confín la m ren * Kva isla Fraga, por imito al citado lucera.-Güines Mutz>23 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz, 1073, D G 23
El Sr. D. José Liiio y Vallier, Ju z de primera ir.s tanda del distrito Sur de ista chutad y su paitido, per ante mi lia dispu* sto que p- r tre* núme:c» de la G: ceta oti* ial se convoque á la persona ó p ¡son: s que puedan declarar sóbrela in«oiveucla de 1-s procesal V s D. Ben gno L. Fuemes, 1). Ftlipe Lahuri-11, Ü. Manuel López García y morenos José A rilan y P scual Cosn-1 i na, para que dentro del té¡ mino de quinto dia comparezca)) eu este Juzgado para evacuar uu acto ce justicia en el it pídeme de embargo de bien ; de diclirs po ces dos en musa por juego pro))il>j lo Y cimipl coi'o lo manila ¡o firmo la presente cu Mt,(a-"	'■ **--
zo de 1885.—F lerci cio Bet *ccourc.
Pilas A 23 dp Mar K70, C O 23
El Sr. Juez de primera irs'nncla del di trito Norte de c sta ciudad, i or i nte mf lia dispuesto se convoque par tr* s i limero* corsecutivos ¡ e ¡a Gaceta i ficial de la Habana a las pois mis que te gi*n c nicc-imicnto del robo efectuado en la ncehe del velale . 1 veinte y uno de! ceni* nte en la tienda «La Montañesa,» de D Id • u-terlo Gayón, situada m la í idra y sepan qu chis son responsables criminalmente del expiosudo -Je ito, : si con o á las persones que sepan á quien pertenece una t inolia, m a chaqueta de paño negro y unes palitos de ios que lis ni los chinos paia epe- líder ’ p ra que dentro del término* de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito en la calle cíe Riela núm. 90, Apre tir declamo (Vo sobre iìi ho partii ulír. Maganzas Matzo 21 de 1885—Eran is o V. Péri/..
1078, C O 28
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, quq comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de CMiatro peso» billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 18¿>4 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
ENTRE OBIIAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con rios puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á oscojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO UE GANGA.
Se hace todo clase de prendas de iio-vcihitl, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, imguntlo
SfiE
r„ir1w.,»»MBaa
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MARZO DE 1885.
Junta ile Gobierno Je la Real Casa Je Beneficen cia j Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D Cárlos Navarrete y liomay.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur ue esta ciu-la l y su partido, p r aute mi ha dispuesto que por tres números 1 de la Gaceta oficial te convoque á las perioni s que is-| tén enteradas que D. Tomá* Aguirre y D. Tranquilino I Gómez, posenu b enes, pura que dentro del térm n > de quiuto comparezcan cueste Juzgado rmra evacuar un roto de jus icia en el incidente formado cor.tía los eda-do» Individúes, jt>r malversación decauilale**, Y eum-
AVISO
A los Sres. Snscr toros tic la“Gacet* Oficial” cu Sagita la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. I). José Díaz Ve]arde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta. situada en esta ciudad, calle del Teniente-lley número 23, tanto para el pago do las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores * que durante los odio primevos días del citado mes, no abonasen el importo del primero v segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, v se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
LEY GENERAL DE OBRAS FUBLICAS
DE LA
1NLA DE CUBA
Y
REGLAMENTO PARA Sl! UEM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Ainoi’tizacion de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $3 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
PARTE ECONOMICA.
GAUGA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una ídem de imprimir de R. Iloe n9 2. Una idem de Ídem, ídem número 3. Una ídem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una itlem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós’ Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero uo bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra do medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
DE
INSTS1DCCIOJÍ PIBLK i.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Snpre mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se oneúeutraj le vento en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIAL ES—A D AI INIST R A TI VOS, Y CONTENOIOSO-A I)M INIST BATI VOS. W.—BADANA.
de
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
I '
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta leniente Rey 23.
RESAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCKLKS RARA LOS MISMOS.
Se halla do Venta en este establecimiento á un veso billetes el ejemplar.
wpDMIIW
PARA LK
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD M LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
rasm i Kimoi aestavAB por Decreto del Gobierno General D8 27 DS ftlAYO DE I88Í.
--H/ClLASE PE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Esalamento para la ejecución
m: la
LEY DEL EECISTRO MIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado pur Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE X03
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
DURA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES APOCADOS.
Se vende en la calle de O'Reilly minierò 12.
Antonio Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.-DE 11 A 3.
Or&©»aJQ.S5st0
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órJen de i de Enero de 1S83.
5s Toadsa sa asta Irajrtnla i ^1-50 Billeloa.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
I>K I. A
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DKI,
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos lilUtcs el ejemplar, para los no suscritores; y á cuatro pesos cincuenta centavos, para los. que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39. —HABANA.—
PARA LAS PROVINCIAS
D12
CIBAI PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta à 50 centavos billetes el ejemplar.
Edrhnii’o B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA*
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES* .-En su morada, SAN NICOLAS N? 201,
,PE 11 A 1«
QUIMICA DEL AGRICULTOR AI. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fanfiihq ^ nociones de Química elemental, indisponía),] ' para reconocer las t ierras, suministrarles fon )1(.¡C^ to los abonos y mantenerlas en estado de feitilidy constante, por N. llassct, traducción castclU. con notas, por I). Juan Miguel ürtiz.
Ultra interesantísima para los que so dedie, ív la agricultura, inteligible aun por las psraon». que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno p«n del Teniente lley n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
i *
EDICION OFICIAL
DE DA
LEV l!E GMIOJI Y REVISION U II) ||||[
l'AHi LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SSJ,
Se vende en la* Administración de este perjj. dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente do F^erro-earrileu,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Iraprenf» ¿ ^ peso cincuenta centavos billetes.
-——-------erzc , 'ügh
iiiiii fmi nena
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Dio l .uba.
Nuova edición.-$ t-50 B1B. el ejemplar.
OB1U DH TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
ron DON FELIP
ll
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende en la impronta (le la Gacct y en todas las librerías (le C3ta capital á #¿3 13115.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho d> esta Imprenta.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADEES.!«. (AGENCIA de D. MANUp'.de /AYAS.)
DE 12 A 4-
DE. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,	•
ai HATA BE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Dr. JUAN DE LA T
MEDICO IIOMDOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
SOOXEBABES V EMPRESAS.
ComuaSía nrc Ai.macenks dk Depósito pe Santa Catalina.
No habiendo podido celebrarse la Junta general extraordinaria citada para el 28 del actual por falt* de la concurrencia exijida por el Reglamento, se convoca por segunda vez a los Sres. accionistns para h'3 doce del dia siete de Abril próximo; en el concepto,of queda Junta se celebrará en la morada del Exeino-,M-Presidente, callo do Cuba número 5, y tendrá f°r objeto tratar acerca de las tarifas de almacenaje.
Habana Marzo 30 de 1885.—líl Secretario, J1-drés Sánchez.’
IdÁNoo Inpustriai..
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido*11 el artículo -15 de los Estatutos, ha acordado hoy <|uí se convoque, como lo hago, á los Sres. necionistib, Par3 celebrar Junta general ordinaria el 30 del |rróxiu'° Aiarzo á las 12 del dia, en la cusa del Raneo, calle o6 la Amargura número 3. Los objetos de esa rcuuiwj serán: acordar sobre la aprobación dt¡ balance--quce Sr. Director habrá de presentar, elejir Presiflentey dos vocales <|e la Junta Uiiectiva, por haber )nueiw la persona que líesenipeHaba' el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo do su ejercicio los 8ue tenian los .otros dos y determinar lo demás cpityenieo**
¡í los intereses ilel Raneo. .	. .stagg
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 41) ‘16 dichos Estatutos, se adviorte (Ue los libros y docuffl611-(os de la Sociedad y el informe anual sobro los res"' tados de las operaciones estarán durante el tértiu^ entre esta convocatoria y la citada Junta geuer*^I, disposición de los Sres. accionistas en el escritorio n la-empresa,-para que éstos les examinen.	,
Habana 2tl de l'ebrerodé !8o5.—d’edro Goii¡ale' ’Llórente, Secretario.’	- •*’ ***;
IMPRIMIA MIL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL