


tön
PERIODICO OFICIAL ID TEL Q-OBIERFTO.
Núm. 107.
Miércoles 6 de Mayo de 1885.—San Juan Ante-Portam-Latlnam, Patrón del noble arte de la Imprenta.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAT-
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GMEM1 DE U ISLA DE CDBA
,	.	HACIENDA.
El fraccionar los billetes de Lotería por medid de papeletas que se expenden al público, sin que en ellas intervenga la Administración, viene á constituir sobre los billetes de ésta, una especulación que así puede ser origen de abusos para ol público, como de perjuicios para la Renta.
Para evitar, unos y otros y conservar el crédito de da Renta de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, y lo informado por la Administración general del Ramo, he tenido á bien decretar:
l9 Se prohíbe la expendición de papeletas, que sobre; billetes de la lotería del Estado viene haciéndose, á contar desde el sorteo número 1188;
Ji9 Los agentes de policía perseguirán como juego no autorizado, la expendición de dichas papeletas.
Habana, 30 de Abril de 1885,
Mamón Fajardo.
l^a Sección de lo Contencioso del Exce-lentísiñlh Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 14 del actual lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Ldo. D. Francisco Carrera y Jústiz á nombre y con poder bastante de D. Audrés Lima, í). Alejandro Serrano y D. Antonio Derijans, interpuso demanda contencioso-administrativa contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, de G de Enero del corriente ano, por la cual se declaran modificados los contratos de «us poderdantes con la Hacienda sobre el arbitrio del consumo de ganados y en esa virtud se manda que desde 19 del expresado mes de Enero verifiquen con determinado aumento los ingresos quincenales que venían haciendo, aumentándose tanV bien en cierta proporción las fianzas de sus
digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocí-1 miento,
Habana, 30 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Fomento.—Industria y Comercio.
fecha
For el Ministerio de Ultramar y con 4 de Abril último, se comunica á este General la lteal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 404.
Bremen once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Por la cervecería do “San Pablo.”
C. L. Brandt.
J. Herrn Ropera, con rúbrica.
(En el original está la marea.)
Copia dé Castellano.
Visto bueno para legalizar las firmas que anteceden de los Sres. D. O. L. Wilhm Brandt y D. J. Herrn Itopers, que son los apoderados de la Fábrica de Cerveza “St. Pauli”, en esta rinde mil ocho
Gobierno: Jad.—Bremen .once de Diciembre cientos ochenta y cuatro.
El Vico Cónsul de España, Carlos Teod. Exorno. Sr.:—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) Mtílchct's, con rúbrica.—Artículo ciento treinta y
tres.— Lugar -j-1 del sello. — Núm. doscientos cincuenta.— Visto en este Ministerio de Estado para _ legalizar ía firma do. D. Carlos Teodoro Melehers, Compañía, solicitando, como apoderado ol prime- Vice Cónsul en Bromen.—Madrid nueve de Fe-ro y como único representante en la Habana broro de mil .ochocientos ochenta y cinco.—El
Sab-Secretario, Rafaol Ferrnz, eon rúbrica.— Lugar -Ji- del sello.—El Jefe déla Interpretación de Lenguas del Ministerio de Estado.
Certifico: que la antecedente traducción está
ral en 10 do Abril de 1883, en la inteligencia de 5 de Abril de 1881, inserto en el núm. 99 de la que do no presentarse, le parará el perjuicio que “Gaceta de Madrid”, correspondiente al día 9 del baya lugar.	propio raes, y “Boletín oficial” de la provincia,
Habana, l.° de Mayo de 1885.—Et Secretario núm. 88, fecha 13 del mismo, y que consta im-
de Sala, Raimundo Fariña.
de la instancia presentada por D. José M9 Palacio, y de la que V. E. remitió en carta núm, 181 1 de 23 de Febrero último, de los Sres. Aders yj
el segundo, se haga extensiva á la Isla de Cuba el dorocho, do propiedad de la marca de Fábrica “Salvator”, usada en la cerveza de los Sres. C. L.
Willi Brandt, de Bremen, Alemania; y enterado de I03 documentos que las acompañan, lia tenido;fiel y literalmente hecha de un documento en alo-
á bien acordar: que son deficientes los presentados por los Sres, Adore y Compañía, encontrando los del apoderado S1'. Palacio conformes á lo quo pre viene el nrt. 30 del Real Decreto sobre marcas de pesetas eon arreglo al Fábrica vigente de 21 de Agosto de 1884, y lo que preceptúa el art. 6“ dol Tratado de Comercio con Alemania de 30 de Marzo de 1868, y se remita á Y. E. una copia de la inscripción de la
marca de Fábrica para la cerveza “Salvator”, acompañada dol Qorrospondiente modelo,”
Y puesto el cúmplase por S. E., so publica en la Gaceta, como asimismo la descripción de la expresada marea, para general conocimiento.
Habana l.” de Mayo de 1885.
EÍ Secretario def Gobierno General, Francisco Cassd,.
Relación de la marea de Fábrica de cerveza “Salvator”, cuyos diseños van pegadosá continuación y numerados para mayor inteligencia.— Núm. 1.-—Es un óvalo rodeado do ondas con una orilla blanca, otra lista circular punzó, otra inás interior también circular amarilla y todo el fondo verde; en la parte superior é interna del óvalo, aparece uua cinta punzó en forma semi-eireular y enrollada en las puntas, en cuya cinta so leo en letras blancas: “St. Pauli”, “Bran-erei”; dentro del semi-circulo formado con la cinta, se vé un círculo formado con una lista punzó y otra blanca, fondo, bronceado; dentro del círculo aparece un mármol, sobro el cual está un vaso de asa, y con la topa levantada, npaieco. lleno de cerveza y derramando, la espuma; debajo del .mármol dice: ‘Trado Marks.”—En la parte inferior del óvalo quo forma to ia la etiqueta, aparece una cinta punzó por un lado y blanca por el reverso, cuyo
tnán, que á esto efecto se me ha exhibido.- Madrid catorce de Febrero de mil ochocientos ochen ta y cinco.— Manuel de Labra.—Derechos cinco arancel.-Registro 7o—15. —Núm. 100.—-1*85.—Hay un sello quo dice: —Ministerio de Estado.—Interpretación de Lenguas.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Intendencia General de Hacienda.
Según telegramn del Exorno. Sr. Ministro do Haoior.da, fecha 2 del actual, en los días 20 y 21 de Junio próximo, se verificarán do nuevo las subastas de tabaco de Yuelta-Arriba y Partido, anunciadas en la Gaceta do esta Capital de 9 de Diciembre último, las cuales no tuvieron efecto definitivo en el ines de Diciembre último.
Lo que se anuncia para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, insertando á continuación los respectivos pliegos do condiciones, eon sujeción á los cuales lían de verificarse dichas subastas.
Habana 4 de Mayo de 1885.
lucas Garda liuiz.
Pliego de condiciones bajo las cuales la. Hacienda pública contrata la adquisición de 1540000 kilogramos de tabaco en hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las Fábricas de la Península.
y que
preso unido al expediente do este servicio debido conocimiento de los licitadores.
Modelo de proposición.
pnra el
fOBpectivos contratos.	_
“Considerando: qua la indicada resolu- círculo tiene virado sobre si mismo la parte supo-
ción de la Intendencia general de Haden-	hlnneo ,!n
da, es íle aquellas contra las que Ley concede el recurso contencioso-administrativo por cuanto causa estado y porque por ella pudieran considerarse agraviados los demandantes, toda vez que altera en su parte esencial el contrato que ellos habían celebrado con la Hacienda sobre el rematé del «consumo de ganado.
“Considerando: que presentada esta demanda en la Secretaría general de este Consejo, con focha 28 de Febrero último lo está en tiempo hábil, así como lo está también en la forma procedente por llenar los requisitos quo la Ley previene y ser el asunto contencioso.
“Esta Sección es de parecer, de qué V. E. se sirva declarar con lugar dicha demanda, y en su virtud, designar el tuncio-nario del Ministerio Fiscal que ha de representar á 1&--Administración en este litigio Y. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda y nombro para que represente á la Administración al Ahogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasí, á quien corresponde el turno.
Habana, 26 de Abril 1885.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección de AuMiNisTiucióx.-Cárce^ y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a este Gobierno General con fecha 30 de Marzo-próximo pasado y con el número 439 la Real orden siguiente:
“Encmo. Sr.: —Visto el expediento promovido por el coufiuado Juan Bacardí en solicitud de rebaja de condena de tres años seis meses y un di» de presidio correccional quo le impuso la Audiencia de Puerto Principo en 27 de Julio do 1883, por el delito de malversación de c-fcctos embargados y depositados por Autoridad judicial:— Vistos los informes favorables emitidos por ^ el Tribur.nl sentenciador, Consejo de Administración de la Isla do Cuba y Dirección general correepou diente:—Considerando quo según aparece de 1 hoja histórico-peual, el penado de que so trata empezó á extinguir su condena en 15 de Octubre de 1883 y lleva cumplido per tanto mas de la Cuarta parte del tiempo total do la misma:—Considerando que atendido la índole, entidad y cir-miuitancías del delito que so ha perseguido, la diferencia de apreciación en cuanto al mismo entro las sentencias do 1* y 2.a instancia y la buena conducta y demás antecedentes personales del so-lieitauto, concurren las razones de equidad, justicia ó convenicucia públicas que cxijc"la legislación vigente.—üidu la Sección do Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad eon su dictamen; 8- M. ol Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á la rebuja de la'imtad de la condena que extingue el pontinudo J uan Bacardí.—Lo que de Real orden
rior, presentando por tanto el reverso blanco en línea recta, en el cual se lée con letras negras: “Salvator Bior”; en ol lado punzó del círculo y que forma un medio punto vuelta liáeia arriba, parte inferior del óvalo que forma la etiqueta, sé lee en letras blancasi “Breiqon”; en el Bcml-círoulo que forma este medio punto so yón unas hoj as y frutas en tinta negra.—Num. 2.—Representa una cinta verde con ribetea blancos con ambas puntas ondeadas; los extremos aparecen picados formando dos picos. En el centro de esta cinta se lée: “Unicos Importadores para la Isla de Cuba.— Sres. Aders,' etc. y C.a—í-O.-r-VIercadores.—Habana.”—Habana Enero J2 de 1885.—Nota.— El número 1 so usa pegado en la barriga do las botellas, y medias Ídem.—El número 2 se usa pegado en el hombro de las mismas.—Madrid 25 de Febrero do 1885.—José M.a Palacio.
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd
Traducción.—Copia dol folio cuarenta y cinco, tomo primero del Registro de marcas de la ciudad libre y anseática de Bremen.
Folio cuarenta y cinco.
Número corriente, cuarenta y cinco.—De signaeión de la razón social.—Cervecería San Palito, C. L. Guillermo Brandt.—Lugar del establecimiento principal; BrcmcD.—Punto en donde está inscrita la razón social en el Registro de Comercio: H. R. cinco folio trescientos siete.—Día y lmra de la declaración: veintinueve de Junio do mil ochocientos setenta y ocho, ú las doce del día. Declaración de las clases do géneros para los cuales está destinada la marca: para todos los pro ductos que proceden de la cervecería de la razón social que liaco la declaración, en cuyo envíense emplea la marca de diferentes colores y tañíanos en toneles, cajas, frascos, cápsulas, corchos.— Representación de la marca declarada: (En el original está la marca.)—Observaciones: anotada por
setenta
Obras Publicas.
Con fecha 19 del que rije se comunica por el Ministerio de Ultramar, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Exorno. Sr.:—Visto el oficio de V. E., nú-mero-335,'de 21 de Febrero - próximo pasado, en el que da cuenta de haber anticiparlo Ía cesantía de D. Manuel Hernández y Rojas, torrero 2.° de faros de esa Isla, accediendo á su instancia y atendiendo á su falta de salud y propone para cubrir la vacante que resulta á laclase de torreros 2os. al torrero 3." Jo faros D. Manuel García, primero del escalafón de dicha clase do 3os.; S- M. el Rey (q. D. g.) do acuerdo con lo dispuesto por V. E. y propuesto por la Inspección general de Obras públicas de esa Isla se lia servido confirmar la cesantía del torrero 29 de faros de esa Isla D. Manuel Hernández Rojas, y que para ocupar la vacante correspondiente se nombre torrero 29 á D. Manuel García, con la categoría de oficial 5.° de Administración, suoldo de 300 pesos y sobresueldo de 300 pesos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por fe. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 30 de Abril de *885.
El Secretario .del Gobierno General, Francisco Cassd.
Don N .. N.., vecino de... y que reúne las circunstancias que exije la ley para contratar con ol Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para las contratas do tabaco en rama, inserto en la “Gaceta do Madrid,” núm. 99, focha 9 do Abril de 1881, y en el Boletín oficial de esta provincia, núm. 88, fecha, 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro do 1.540,000 kilogramos de tabaco hoja Vuelta Arriba de la Isla de Cuba,'Confórme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, inserto también en la “Gaceta de Ma-- drid,” número...., fecha...., y en el Boletín oficial de esta provincia, número.... fecha...., y cuantas circunstancias y requisitos so exijen para adqurir on subasta pública la adjudicación do dicho servicio,%e cómpremete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de áinbos pliegos’, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación so detallan, á cuyo'respecto las cantidades y clases de los talmooá en rama que comprende el
a Bigitien-
1/ La Hacienda pública contrata el suministro dé 1540010 kilogramos de tabaco en hoja
Habana Vuelta Arriba de la Isla de Cuba, pura abastecimiento de que se trata, importa las Fábricas quo la misma tiene establecidas ó quo te valoración: establezca en la Península, surtido de las clasos y en las cantidades siguientes:
.Kilogramos.
—... o
por 100	clase L,	ó sean....	200200
por 100	clase Ji,	ó sean....	492800	!
por 100	clase D,	ó sean.....	847000
33
32
55
Pesetas.
Los 200.200
1Ò0
Total.
1540000
2.a El tabaco objeto de esto contrato ha de ser precisamente de Vuelta- Arriba, de las clases y en las proporciones que determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, sano, maduro y dó buen color y aroma, conformo eon los tipos-ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior á la época en que la entrega debe efectuarse con arreglo á los plazos señalados en la condición . 4.a fie este pliego, proceder directamente de la Isla de Cuba, y presentarse envasados en tercios á la costumbre del mercado productor forrados con nnn funda do lienzo para sn mejor conservación y trasporto.
39 Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las existencias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas desde la publicación dol presente pliego como caso de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 29 del pliego general aprobado para estos servicios por Real orden de ó de Abril de 1881.
49 Los 1540000 kilogramos de tabaco que 60 contratan, se entregarán en las Fábricas de la Península en la forma que á continuación se detalla.
Kilogramos clase L, al precio de [en letra] cada kilogramo en limpio,
importan...........'... En número.
Los 492.800 Kilogramos clase B, al precio do {en letra) cada kilogramo en limpio ,irn-
portan.............»
Los 847.000 Kilogramos clase D, al i precio de {en tetra) onda kilogramo en limpio, importan............................. »
1.540,000
Importa la vnloración la suina de [en letra.] (Ferita y firma del proponente.)
Es copia.
Lucas Garda Ride.
Poiego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contratala adquisición de. 700.000 kilogramos de tabaco en hoja habana departido de la Isla de. Cuba para suministro délas Fábricas do la Península.
1.a La Hacienda pública contrata el suministro de 700.000 kilogramos de tabaco en hoja habana do partido de la Isla de Cuba para las Fabricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtido de las clases y en las cantidades siguientes:.
Kilógramofi.
orden de seis do Julio de mil ochocientos y oelm.— Firmado: C. H. Thnlesins.
Bretnón diez y ocho de Agosto de rail ochocientos ochenta y cuatro.
La Escribanía del Tribunal de la Cámara para asuntos de Comercio.
Firma ilegible.—Lugar E del sello.
El Jefe dé la Interpretación do Leuguas del Ministerio do Estado.	.
Certifico: que la antecedente traducción está fiel y literalmente hecha de un documento en alemán, que á este efecto se me ha exhibido.— Madrid catorce do Febrero do mil ochocientos ochenta y cinco.—Manuel do Labra.—Derechos die* pesetas con arroglo al arancel.-Registro ~
Núm. 100.—1885.—Hay un sello (pío dice:—Ministerio de Fomento.—Interpretación de Ecnguas.
Es copia.
EÍ Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassd.
Traducción.—Declaramos por la presente, qnc los Sres. Aders y Compañía, Habana, son nuestros únicos representantes en Cuba y tienen el monopolio para la ya dicha Isla do nuestro producto, bajo el nombro de “Salvator Bicr” y con nuestra marca abajo puesta.

Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.
ESTA DO M A Y O R.
.	Sección 1 .a
Existiendo una vacante de Teniente Ayudante de Profesor en la Academia de ésta Isla; ha resuelto el Exorno. Sr. Capitán General 9c convoque por oste medio á los Tenientes de Infantería y Caballería que aspiren á cubrirla, á fin de que desde luego promuevan á su Autoridad las instancias respectivas por el conducta de ordenanza.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial pnra la debida publicidad, haciéndose sabe r que los cjor cirios de oposición que han de verificarse, tendrán lugar el día 20 del presento mes én el lugar que ocúpa la Academia, debiendo- las- héítanrins promoverse por lo menos con diez días de- anticipación á la feclra indicada y reunir los opositores las condiciones que ■ prescriben los artículos 15 y 16 del Reglamento de la Academia general Militar que ha de regir en l.°de Setiembre próximo y qne á continuación so insertan.
Habana, f9 de Mayo de 1885.--El Brigadier Jefe de E. M., Luis Ro>g di L'uis.
Copia que se cita.
Artículo 15.—Las plazas de Profesor y Ayudante de Profesor se proveerán en los Capitanes y Tenientes que se hallan en uno de los casos Siguientes: 19 Haber terminado con aprovcchamicn • to en uno da los Colegios ó Academias de Infantería ó. Caballería ó en los especiales de los Cuerpos faculta ti «ras, todos los cursos del respectivo plan i de estudios entonces vigente. .2." H&her consegui-
Ort
ui
(/i
<c
I
H

_:©©©©©©© © © © © © © © © © © O ? © — © © CO CM (M -p «O CO X) .V. CO C7 M CO rH CM	Tft r-, CM CM
IG por 100 claso sétírmi, ö sean ........... 112.000
21 por 100 clase octava, 6 sean ............ 147.000
o 22 por 100 clase novena, ó sean.
Q I £ W
©©©©©©'
© © O I
t....	154.000
12 por 100 clase décima, ó sean....... 84 000
29 por 100 clase capadura,.ó sean,. ,203.000
©o©©©©©©©© © ©	© o © re © © »i*
r—i	’CM	r—l r—(
©
00
Û3
te
12
3
©0©©©s»0©©0
©OOO©COQQ0)
©O4©CMCM0©©COú0lO
ac h ft —« cm co © oo
100
Total............... 700.000
te
o
©©©©©o©©©© ©©©©©© ©>o©cm
W t» C b» 05 »O ÍO CO -f Tft CO *-«	ài5 r< CM CO
CC»
<
o
bd
M
PQ
<
• a : ^
r. b
G O OS CS O dZ
. ©■ _
•	• •	'■»-s .a
•	.2	« fl 3S «
N *9 a *C Cß s ^ g
72 0-^3 a a >!ri
'Oj O •—	53 rt QJ . ^
O V O 7j ce xi r*
5a El reconocimiento para la admisión de los tabacos so verificará con estricta sujoción á lo quo determinan las condiciones 14 y 15 del citndo pliego general; y para apreciar el peso limpio de abono se descontará el 16 por 100 del peso bruto do cada tercio y la misma cantidad proporcional dol tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los terck.3 por resultado de los reconocimientos.
6.a Las responsabilidades qnc por las exportaciones al extranjero de loe
2.“ El tabaco, objeto de esto contrato, lia do gj ¡sor precisamente de partido, de las clases y en las proporciones quo determina la cláusula anterior, de buena calidad, fresco, maduro, sano y de buen color y aroma, conformo con los tipos o rnnestras respectivas, y de la cosoeha inmediatamente anterior a la época en qne la entrega dolía efectuarse eon arreglo á los plazos señalarlos on la condición 4.a de esto pliego, proceder directamente do la Isla de Cuba y presentarse envasado on tercios á la costumbre dol mercado productor y forrados en una funda de lienzo para sn mejor oonáéfv'aoión y trasporte.
39 Los tipos ó muestras de estos tabacos, formados por la Administración con las exístdrfcias de las Fábricas de la Península, estarán únicamente de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas desde la publicación del presente pliego como «sase de excepción y con arreglo á lo establecido en la condición 2.a del pliego general aprobado para estos servidos por Róal ouden de 5 de Abril de 1881.
4.a Los 709.000 kilogramos de tabaco qne so contratan.se entregarán en las. Fábricas de la Península on ¡a forma qne á continuación se detalla;
do por oposición ol cargo de Profesor c-n las Acá - ¡tacioncs al extranjero de loe tabacos deíinitiva-demias de Infantería ó Caballería.—-Los que no so ¡ moute desechados corresponda exigir al contra-encuentren eu uno de los casos anteriores, deberán ¡ tista. con arreglo á la condición 24 del pliego ge-acreditar su aptitud para la enseñanza en los exá-'n^fait se liquidarán al respecto dol precio por kimonos de todas las asignaturas que comprenden el lógrame quo en la épooa quo so contraigan tenga programa de ingreso y ol plan de ostndios de uno fijado la Hacienda en sus estancos al picado fino de los cursos académicos.—Artículo 16. Todos los entrefuerte.	^	•
Capitanes y Toniontes que aspiren á desempeñar!	'• Ea subasta tendrá lugar el día 20 ue
el cargo do Profesor, podrán solicitarlo cu cual- Junio de 1885, dándose principio al acto de la nd-quier tiempo, y deberán verificarlo precisamente misión do pliegos que presenten los licitadores los que hayan do acreditar su aptitud en los exá-' á la una y media do la tarde, no pudiendo admi-mcne8 iudicados on el articulo anterior.	tirso ningúu otro pliego habiendo sonndo la hora
Habana, l.° de Mayo de 1885.—El Brigadier de las dos en el reloj del despacho del Director
J efe do E- M., luis Roía Iluis.	general de Rentas.
_____	j 6. El deposito de garantía qnc cada licita
; dor ha de presentar como uno de los requisitos j exigidos para que sn proposición se considero vá~
¡ lida, según la disposición 3.a, regla 4.a de las de I subasta, determinadas en el referido pliego gonc-ral, deberá ser do 180.000 peseta?, en la forma y condiciones que en la regla 6.a do dicho pliego se expresan, extendiéndose la proposición en papel del timbre ll1?
9.a Se considera parte integrante del presento pliego, como comprendido en el mismo para todos sus efoctos, el de las condiciones generales
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. Miguel María Guerrero, Clavero que fué dol Almacén general de Efectos Timbrados, por sí ó por medio de apoderado en forma se presentará on la Secretaría de la Sala Contenciosa de cate Tribunal en hora hábil y término de 15 días, á fin de notificarlo la sentencia dictada por dicha Sala on el expediente do desfalco, por sustracción do Efoctos Timbrados, ocurrido en el Almacén gene-
co
Ul
C/Y
<
	
2 i '3 £ 5	© ©©©©©o©.*-»© 1 CC © © C © © © Oi © *C O ~T © © C*? 1^. —* © X>© C5r-*íí5lMOHCO‘Op CM f» r-«
§ ti 3 « 1	Ñ»©©©©©©©©© 1 ©©©©-©©©©©O © 05 »O CO Oi © G ©. -í4 a« . CY r-, CM - CM
¿	©©©©©©ooo© i ©OO©©©©©© 0—4
Ò 1 ¡O 3	CO 7t t.*î CC ’f IM ü f rW r—1 rH r-«í CM
• ¿JO en 1 52	©ooo©©©©©O ©©©©©©oo© © CM TP rH ÎM "P i ■ ■
«1 1 M	© : © : © © : © © © oo © • © © © © ir> • co . ce O' 1 . CQ © .f5 : - : V : : «o
* , & r» ! 52 M	: : ; . ; © • o • • • ? : oí . * © • ; : : •
O
o
C--
o
co
■ o o e-i
Uj
O 1
t—« ■
M
<
Us
y reglas de subasta, aprobado por Real orden de ;
: • : a : • •
: «	¿'S
.3 %	2^ a
.'2,1, a ü
V
G O es es
V	G3 :
<
to
O
H
