
--•gifcrt
>.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ni'im 22.
Domingo 25 de Enero de 1885.—Ncestra Sra. de Bei.en.—Circular en Santa Catalina.
PAUTE OFICIAL
I> R 1M E RA, SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIElilO BBREUl HE LA ¡SLA | (IBA
S E C It E l ARIA.
Por ol Ministerio Je l;i Guerra, con fecha 17 de Noviembre próximo pasudo, se comunica al Excino. Sr. Capitán General de esta Isla, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Aprobado por K. M. en Real Decreto de esta í cha, el nuevo Código Penal para el Ejército, redactado con arreglo a la Ley sancionada en 7 de Julio de 1882, remito á Y. E. de Real orden, cuatro ejemplares del referido Código, para en cumplimiento y aplicación en esc Ejército.”
Y acordado por el I xemo. Sr. Gobernador General su cumplimiento, do su orden se publica <m la Gaceta oficial así como también .el Código Penal Militar, para general conocimiento, y en el concepto de (pie sus disposiciones comenzarán a regir desde lo de Febrero próximo.
Habana,*8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Código Pena! del Ejército*
LIBRO SEGUNDO.
En el caso del número 1?, ú las veinticuatro lio- años en prisión militar correccional, cuando el mal ras de la ausencia del Oficial..	.trato fuere á alguno de los de su Cuerpo.
Eii los de los números 29 y 3?, á los dos dias.	En esta última pena incurrirá el soldado que
Eu el del número 4?, ¡i los cuatro dias.	maltratare ú un cabo de su Compañía.
Arl. 154.—El Oficial (pie, sin causa justificada, j Art. 172.—Cuando del maltrato al superior re-dejare de incorporarse á su destino, ó no se presenta- sultare la muerte del oíén dido ó algunas de las lesio-rc en el lugar en (pie tenga lijada su residencia, iu-, lies señaladas eu los números 1? y 2? del artículo 189,
ciimra:
1? En la pena de prisión militar mayor ó la
se castigará siempre con la pena de muerte. Art. 173.—El que pusiere mano á un
arma
tiempo de guerra.
Dü los delitos y sus penas. -TITULO IV.
Delitos contra tus deberes del servicio militar. CAPITULO V.
Deserción.
[Finaliza]
Siso hallare en país extranjero, se contara el mismo plazo para declararle desertor, a los ocho dias de no hahor puesto los medios que tuviere (\ su alcance para regresar á su patria.
4? Cuando llamado á las armas, perteneciendo á las reservas, dejare de presentarse en el trascurso de quince dias.
Art. 142.—Los plazos señalados en el artículo anterior para considerar consumada la deserción, se reducirán en tiempo de guerra á dos (lias en el caso del núm. 1 Y, v ú ocho en los demás.
Art. 143.—El desertor de primera vez sin ninguna circunstancia calificativa, incurrirá 6u Ja pena de dos años de recargo cu el servicio, en tiempo de paz, y (le cuatro en el de guerra.
Art. 144.—El desertor de'segunda vez, también sin circunstancias calificativas, será castigado en tiempo de paz con la pena de seis á ocho años de prisión militar mayor, y cu el de guerra con la de ocho á diez de la misma pena.
Art. 145.—El (pie desertare al extranjero ó lo ejecutare escalando muralla,-estacada, cualquiera otra obra de fortificación, cuartel, cuerpo do guardia, ó violentando puerta* ó ventanas será castigado:
IV Si el desertor fuere de primera Voz, con la pena de tres á seis años de prisión militar correccional, ei! tiempo de paz, y con la de seis á ocho de prisión militar mayor en el de guerra.
2V Si fuere de segunda vez, con la. de ocho á diez años de prisión militar mayor, en tiempo de paz, y en el de guerra con 1« de diez de prisión militar mayor á catorce de reclusión miliiaf,
Art, 146.—El que al desertar se llevare el caballo ó las armas que no constituyan parte del uniforme reglamentario (pie use d individuo de las clases de tropa para fuera de los actos de! servicio, incurrirá:
IV Si el desertor fuere de primera vez, en la pena de tres á seis años de prisión correccional, cu tiempo de paz, y en el de guerra en la de seis á ocho años de presidio mayar.
2V Si fuere de segunda voz, en la do seis á ocho años de presidí© mayor, en tiempo (le paz. y en el de guerra en la de ocho á diez de la misma pena.
Arl. 147.—El que desertare al frente del enemigo, no estando comprendido cu el caso tí? del artículo 94, incurrirá en la pena de reclusión militar temporal á perpetua.
Ah, 148.—Las condiciones señaladas en los artículos anteriores para constituir el delito de deserción en los respectivos casos, se entenderán sin perjuicio de las alteraciones que, eu uso de sus facultades, establezcan en los bandos los Generales en Jefe de los Ejércitos en campaña.
Art. 149,—El desertor de primera vez, sin circunstancias calificativa, que, en tiempo de paz, se presentare voluntariamente á sus Jefes ó á las Autoridades competentes, dentro de los ocho dias siguientes al en que la deserción se considere consumada, será castigado con la pena de cuatro meses de recargo en el servicio.
Art. 150.—El que desertare mediando complot de cuatro 6 más, será castigado como reo de sedición, á no ser que por la deserción misma le corresponda pi'ua mayor.
Art. 151.—El que auxilie ó encubra la deserción, incurrirá eu la pena de prisión correccional.
Art. 152.—El Oficial que desertare, abandonando su destino ó el punto de su residencia, será castigado:
IV Con la pena de reclusión militar temporal á perpetua, verificándolo al frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos.
2V No hallándose comprendido en el caso del número precedente, con la pena*de prisión militar mayor, si lo ejecutare en operaciones de campaña.
3V Con la de pérdida de empleo, cualquiera (pie sea la situación eu -que se encuentre, si lo ejecutare en tiempo de guerra.
4V Con la de tres años de prisión militar correccional, eu tiempo de paz.
Art. 153.—El delito de (pie trata el artículo anterior se considerará consumado:
de pérdida de empleo, si tuviere su destino en ope-f ofensiva ó ejecutare actos ó demostraciones conten raciones de campaña. ;	ciencia á ofender de obra á un superior, incurrirá en
::v En bf de prisión militar correccional, en la pena respectivamente inferior éu Un grado alas
señaladas, al delito de maltrato de obra.
En la de arresto militar, ó la de suspensión Art. 174.—Cuando precediere al maltrato indi1 empleo, en tiempo de paz.	¡ mediata provocaclou de parte ilel superior, se rebajará
.Art. 155.— El delito previsto en el artículo an- de uno á dos grados la pena correspondiente, terior, se considerará consumado;	| Art. 175.—Si el maltrato de obra al superior
En los casos de los números IV y 2?, ú los ocho tuviere lugar por haber sido el inferior ofendido cu dias del en que el Oficial deba hacer su presentación. ’ su honra como marido ó padre, en los casos previstos En el del número 3V, á los quince dias.	j en el artículo 438 del Código penaí ordinario, se apl¡-
Art. 15(5.—En los casos 4V del artículo 152 y carán las disposiciones de éste.
2V y 3V del 154, el Oficial que almidonando el dos- j Art. 176.—El militar que ofendiere á un supe-| tino ó no incorporándose á él, dejare trascurrir dos rior de palabra, por escrito 6 en otra forma equiva-meses desde la consumación del delito sin hacer su lente, será castigado con las penas siguientes: presentación álas Autoridades militares competentes, I 1? Con lude prisión militar correccional sufrirá, como pena única, la de pérdida de empléo; jocho años de prisión militar mayor, si la persona Art, 1 o7.— El Oficial reineidonte en el delito ofendida se hallare constituida en autoridad, 6 la do deserción, incurrirá en la pena de pérdida de em- ofensa se ejecutare en acto del servicio ó con oca-don, á no corres]xmderle otra mayor por la natura- sion de él.
2V Con la de seis meses á cuatro años de pri-a pri- sion militar correccional 6 la de suspensión de empleo, la de cuando la ofensa la cometiere uu Oficial, no siendo en el caso del número anterior.
3V Con la de prisión militar correccional, cuando cometiere la ofensa mi individuo de las clases do tropa contra un Jefe de su Cuerpo ú Oficial de su Compañía; y con la de seis meses á cuatro años de prisipn militar correccional ó lq de destino á un Cuerpo de disciplina, gi la cometiere contra cualquier
eza
(le su segqnda deserción.
Art. 158.—-El nplitar <ji|e quebrantare sion preventiva ó la pena de arresto, sufrirá cuatro meses de arresto militar.
CAPITULO VI.
De varios delitos que afectan á la disciplina.
Art. 159,—Serán castigados con la pena de cadena perpetua á muerte, con degradación, los milita- otm Oficial del Ejército
res que, prescindiendo de la obediencip á sus Jefes, |	4? Coala de arresto militar, si cometiere la
incendiaren ó destruyeren edificios ú otras propieda- ofensa un cabo ó soldado contra e! súmente de su des, saquearen a los habitantes de los pueblos ó case- Compañía, ó un soldado contra el calió de la misma, ríos, ó cometieren actos de violencia en las personas, |	,\ rt, 177.—El militar que hiciere reelaimieio-
A los promovedores y al de mayor empleo les nes peticiones en lornui irrespetuosa, será castigado será impuesta siempre la pena de muerte.
Art. 160.—El militar que' destruyere ó inutilizan1 libros, registros ú otros documentos de interés que pertenezcan á las Autoridades, Cuerpos ó dependencias f|el Ejército, incurrirá en la pena de presidio correccional á presidio mayor.
Art. 101.—El militar culpable de connivencia en la evasión de prisioneros de guerra ó de otros pre-
■on la pena de arresto á dos años de prisión militar
correccional
nplitaf correccional.
TITULO VI.
CAPITULO II.
Des obedienc i a.
Art. 178.—El militar que a1 frente del enemigo ó de rebeldes ó sediciosos desobedeciere las órdenes sos confiados á su custodia, sufrirá la pena de prisión de sus superiores relativas ql servicio de urinas, in-mayor á reclusión temporal.	curiará en la pena de muerte.
Cuando la evasión tuviese lugar sólo por negli- Art. 179.—La desobediencia al superior relati-genoia, la pona será la de arresto militar á prisión va al servicio de armas, no comprendida en el armilitar correccional.	| tículo que antecede, será castigada con la pena de tres
Art. 162.—El Oficial que habiendo sido casti- afios de prisión militar correccional á doce do prisión gado tres veces disciplinariamente por faltas de em-¡nplitar mayor.
briaguez, de asistir á juegos prohibidos ó de contraer j Art. i 80.—La desobediencia al superior en deudas sin necesidad justificada, incurriere de nuevo asunto del servicio (pie no sea de armas, se castigará en cualquiera de las mismas, será castigado, como reo con la pena de arresto militar á tres años de prisión de delito, con la pena de separación del servicio. 1	!	1
Ars. 163.—El individuo de las clases de tropa que hubiere sido castigado tres veces por las faltas expresadas en el artículo anterior, ó por. las de enajenar prendas ó efectos de munición, pasar la noche fuera del cuartel, ausentarse por tiempo que no llegue á constituir delito de deserción, ó consumar ésta hallándose comprendido en e! artículo 149, si incurriese nuevamente en cualquiera de dichas faltas, será castigado con la pena de destino á un Cuerjio de disciplina por el tiempo que lo reste servir en activo.
Cuando reincidiere en algunas de las expresadas' campaña, contra un centinela ó contra fuerza arma-fallas en el Cuerpo de disciplina, solo impondrá la da, si causare muerte ó lesiones de las comprendidas pena de siete años de prisión mayor.	eu los uijiperos J? y 2? del art, 189,
Art. 164.—El Oficial qhe contrajere deuda con Art. 182. El insulto de obra á un centinela individuos de las clases de tropa, será castigado, por .cuando no concurra alguna de las circunstancias del la primera vez, con la pena de suspensión de empleo; artículo anterior, se castigará: y por la segunda, con la de separación d<4 servicio. |	1? Con la pena de dieciseis años de reclusión á
Art. 165.—El militar que asistiere á manilos- reclusión perpetua, si ol culpable causare alguna de taciones políticas, será castigado, siendo Oficial, con las lesiones comprendidas en el número 3? del art. la pena de suspensión do empleo por la primera vez, j 189.
v por la segunda, con la de separación de servicio.	|	2? Con la de reclusión hasta dieciseis años en
Sisado individuo de las clases de tropa en servi- los demás casos, ció activo, con la de destino á ut) Cuerpo de discipli-j Art. 183. El insulto de obra á fuerza armada na, por la primera voz; y por la segunda, con la de que no esté comprendido en el número 2? del ¡\t't, prisión militar correccional.	j 181, se castigara:
4‘rt, ltítí.—El individuo de la clase de tropa que 1? Con la pena de reclusión, si el culpable contrajere matrimonio fintes de los plazos en que las' cansare alguna délas lesiones comprendidas eu el Jeves ó reglamentos se lo permitan, incurrirá en la núiu. 3? del art. 189.
pena do destino á un Cuerpo de disciplina.	|	2? Con la d<‘ prisión mayor, si las lesiones
Art. 167.—El militar que exigiere ó admitiere fueren de menor importancia.
dádivas en consideración á sus servicios, será casti-j 3? Con la de prisión correccional, en los demás ■jado, -iendo Oficial, con la pena de susiwnsioc de casos.
INSULTO A CENTINELAS, SALVAGUARDIAS - Y FUERZA ARMADA.
Art. 181.—Incurrirá en la pena de muertes 1? El que en campaña insultare de obra á un centinela ó salvaguardia.
2? El que cometa el ftifcónodelito, nosiendo en
ta tres años, si el valor de lo defraudado excediere de cien pesetas.
2.u Con la de arresto en los demás casos.
TITULO X.
DELITOS DE FALSEDAD.
en la que estuviere alojado, si la víctima fuere el j 39 Con la de presidio correccional, si no ex-
dueño ó alguno de su familia ó servidumbre, será cediere do veinte y cinco pesetas.
castigado con la pena de cadena perpetua, á muerte, j Cuando el hurto consistiere en frutas, semi-
Art. 189.—El militar que encontrándose en j lias, bebidas ú otros objetos destinados á la a!!'-cualquiera de los casos expresados en el artículo , mentación, y no pasare, su valor di* cinco pesetas, anterior, hiriere, golpeare ó maltratare de obra se- se castigará disciplinariamente, rá castigado:	j Art. 203—El militar que en la guerra despo-
1.	° Con la pena de diez y seis años de rechu jare y se apropiare del dinero ó alhajas que sus
sion á reclusión perpetua, si de resultas de las le- jcompañeros de armas, muertos sobre el campo, siones quedare el ofendido, imbécil, impotente ó llevaren sobre sí, será castigado como reo de liurto ciego.	j do los comprendidos en este capítulo.
2.	" Con la de nuevo años de prisión mayor j Art. 204.—El militar que á sabiendas reola-á diez y seis de reclusión, si de resultas délas le-, marro haberes ó efectos para plazas supuestas, siones el ofendido hubiere perdido un miembro será castigado con la pena de presidio correccional principal ó hubiere quedado impedido de él ó imi- ó la do separación rio! servicio.
tilizado para el trabajo, á que hasta entonces sé Art. 205.—El individuo de las clases de tropa hubiere habitualmonte dedicado.	que enajenare ó distrajere armamento, municiones
3.	° Con la de prisión correccional á nueve años prendas de equipo ú otros objetos que hubiere re-
de prisión mayor, en todos los demás casos en que cibido para su uso en el servicio, será, castigado: las lesiones produjeren al ofendido, cuando menos, |	l.° Con la pena de presidio correccional has.
inutilidad para el trabajo por ocho días, ó exigieren la asistencia facultativa por igual tiempo.
Art. 190.—El individuo de tropa que se inutilizare voluntariamente para eximirse del servicio militar, incurrirá en la pena de seis á nueve años de presidio mayor.
Art. 191.— El Oficial que diere palo ó bofetada (í otro Oficial, ó ejecutare en su persona algún hecho que imprima afrenta ó menosprecio, sufrirá la pena de separación del servicio.
Art. 192.—El militar que en cuartel, campamento ó en cualquier otro lugar en que so hallen tropas reunidas, pusiere mano á las armas para ofender á otro, incurrirá en la pena de suspensión, si fuere oficial, y en la de destino a un Cuerpo de disciplina, si fuere individuo de las clases de tropa.
Art. 193.—El militar que al cumplir una ora don ó consigna maltratare de obra á alguna persona, sin necesidad justificada, incurrirá en la pena de arresto, á no constituir el hecho otro delito más grave.
Art. 194.—El militar qno do palabra u obra maltratare á alguna persona de la casa en que estuviere alojado, no estando comprendido en los artículos 188 y 189, ó que exigiere en L misma alguna cosa á que no tuviere derecho, será castigado con la pena de arresto á dos años de prisión correccional.
Art. 195.— El militar que abusando de la ventaja ú ocasión que le proporcionen los actos del servicio, violare á una mujer, será castigado con la pena de reclusión perpetua á muerte.
TITULO IX.
DELITOS CONTRA LA PROPIEDAD.
CAPÍTULO humero.
Dolo.
A>4. 1 ‘>G.—Comete el delito de robo el que, con ánimo de lucrarse, se apodera de las cosas muebles ajenas, con violencia ó intimidación en las personas, ó empleando fuerza en las cosas.
Art. 197.—El militar culpable del delito de robo con violencia ó intimidación en las personas, si lo cometiere en cuartel ú otro establecimiento militar, depósito ó almacén de efectos de guerra, casa de Oficial, de vivandero ó proveedor de las tropas, ó en la qne estuviere alojado, ó lo ejecutare en el desempeño de algún acto del servicio, será castigado:
1? Con la pena de muerte y degradación, cuando cotí motivo ú ocasión del robo, so comedero homicidio, mutilación causada de propósito, violación ó alguna de las lesiones comprendidas en los números Io y 2.° del art. 189.
2.	° Con la de diez y ocho años de cadena á cadena perpetua, si se causaren lesiones de otra clase, ó se ejecutare el hecho con violencia ó intimidación manifiestamente innecesarias.
3.	“ Con la do diez y seis á veinte años de cadena, en los demás casos.
El robo frustrado se penará como ol consumado.
Al t. 19S. — El quo despojare de sus vestidos ú otros efectos á un herido ó prisionero de guerra para apropiárselos, sufrirá la pena de presidio um-yoi.
Ta pena podrá aumentarse hasta de la muerte, si id despojar al herido le cansare otras lesiones ó agravare notablemente su estado.
Art. 199.—El delito de robo, con fuerza en
empleo, y siendo individuo de las clases de tropa, cou Art. 184. El insulto de palabra aun centme- ¡ ,	eometido en los lugares u ocasión expre-
h 'U arresto.	K salvaguardia «.fuerza armada, se east.gara con la .g pu d álTilfo pi.¡mero del art. 197, se casti-
Art. 168.—El militar que devolviese sus títulos, pona do arresto a dos años de prisión correccional. 1	1
desliadlos dioloniis ó nombramientos ó sedesDoiare Art. 185. Rara los efectos de losantenores ar-
iu .jw« uos, inoioiii.i: iiuiuoumm mos, ou.	.,	.	,	,	,	.	1? Con la pena de diez y seis a veinte anos
i e sus iwniií i- l ieiéndoD-eii demostración de me- tiernos, se consideraran como tuerza armada los m- .	,	,	,	, ,	,	,	,	-
ni su- niM^in.i: ii u a mimo i u m ujo, u.u r i	.	>	— ., i i •	< i de cadena cuando el valor de lo robado exceda de
nosprecio. incurrirá eij la pena de arresto militara ((lyiduos de la Guardia C ivd y de Carabineros ó do (il ,;n¡cntli¿ pesetas
cualquier otro instituto análogo sometido á las leyes i	- - T -
militares, estando con sus armas v uniformes en ac-l
tos del servicio que tengan obligación de prestar ó 11 a ,	,
_____<1	i pesetas y no exceda de quinientas,
con ocasión de él.	1	o o1' ^	i > Y . .	’	,	...
3. Con la de nueve a doce años de presidio
* mayor, cuando no exceda de cincuenta pesetas.
M AI. V E R S A OIO X
CAPITULO PRIMERO.
De la falsificación de documentos militares.
Art. 206.—Será castigado con la pena de cadena temporal.
19 El militar que, abusando de su cargo, falsificare la firma, rúbrica ó sello do las Autoridades, Jefes ó dependencias del Ejército en las ordenes ó comunicaciones que dictare, ó en cualquiera otra clase de documentos oficiales.
2.	° El que por razón de su cargo,' sin ser autor do la falsificación antedicha, peto constándolo haberse cometido, dispusiere quo se cumpla la orden, comunicación ó documento falsificado, lo diere curso ó de cualquiera otra manera usare de él.
3.	El que abusando también de su cargo, obtuviere por sorpresa quo el Jefe do quien (lepen da autorice con su firma ó rúbrica un documento falso ó abiertamente contrario al sentido en qno so le hubiere mandado extender.
Lo dispnesto en esto oseo se entenderá sin perjuicio do la responsabilidad quo corresponda exigir á las Autoridades ó Jefes que hubieren sido sorprendidos, en cuanto á los hechos criminales que nazcan de la comisión del delito.
4.	'’ El que teniendo á su disposición, por razón de su destino, el sello de la Autoridad á cuyas órdenes se encuentre, o del Ouerpo ó dependencia del Ejército en qno sirva, lo estampare maliciosamente en un documento falso.
5.	° El que, abusando de su cargo, fuera do los casos comprendidos en los números anteriores, cometiere falsedad c-11 un documento referente al servicio militar de cualquiera de los modos siguientes:
Primero. Contrahaciendo ó fingiendo letra, firma ó rúbrica de loa «pie, sin ser Autoridades, Jefes de Cuerpo ó dependencias del Ejército, hubieren intervenido on el documento.
Segundo. Suponiendo on nn acto la intervención de personas que no la han tenido.
Tercero. Atribuyendo á las quo han intervenido en éi declaraciones ó manifestaciones diferentes de las que hubieren hecho.
Cuarto. Faltando á la verdad en la narración de los hechos.
C^ninto. Alterando las fechas verdaderas.
Sexto. Haciendo en un documento verdadero, cualquiera variación ó intercalación que altere su sentido.
Séptimo. Dando copia fehaciente de un documento supuesto, manifestando cu ella cosa contraria ó diferente de la qno contenga el original.
Art. 207.—Las demás falsificaciones qno se hicieren en documentos referentes al servicio militar, y que no so hallen comprendidas en el artícu lo anterior, se castigarán con la pena Je presidio mayor.
Art. 208,—Se impondrá la pena de cadena perpetua á muerte al autor de la falsificación de un documeñtó referente al servicio militar, y al que hiciere á sabiendas uso de ól, cuando se ora-pleare para causar perturbaciones ó quebrantos en ¡as operaciones de la guerra, ó diore lagar á la entrega de una pinza ó puesto militar.
CAPITULO 11.
dos años de
prisión militar correccional.
TITULO V.
DELITOS DE INSUBORDINACION.
CAPITULO PRIMERO,
Insulto á superiores.
2.° Con la de doce á diezy se¡6 años de cade-euando el valor de lo robado pase de cincuenta
TITULO VII.
Art. 186. El militar que sustrajere, consiu-Art. 169.—El militar que eu acto del servicio' riere que otro sustraiga, ó aplicare á usos propios ú armas, ó cou ocasión de él, maltratare de obra á ajenos los caudales ó efectos pertenecientes al Ejér-superior á cuyas órdenes
Art. 200.—El solo hecho de penetrar el culpable en el lugar del robo, por medio de escalamiento, rompimiento de pared ó techo, fractura de puertas ó ventanas, haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes, llevando' armas ó con simulación do autoridad, se
doce, años de
de......,,______ I ... Jü 1T _TF---------- ... -----...	.
un superior á cuyas órdenes se hallare, incurrirá eli cito, puestos á su cargo, si lo verificare en campaña	,
la jiena de muerte.	'	| y de sus resultas ocurriere el malogro de una opera- castigara con la pena de nueve a
Cuando el servicio no fuere,de armas, la pena cien de guerra, otros accidentes que comprometan la ptesi lio mayor, será la «le reclusión militar perpetua á muerte. | «ueité Ias tropas, ó «pie el todo ó parte del E,ér-|
Art. 170.—En la misma pena de reclusión mi- c*t° deje de percibir sus húberes ó provisiones, i inerte, incurrirá el que maltratare rrirá eu la pona de «telena perpetua á muerte.
incu-
litar perpetua á muer
le obra á un superior que por razón de su cargo ejer-
Art. 187.—Los demás delitos deinalvcrsaclon de los caudales ó efectos pertenecientes al Ejército
CAPITULO II.
liarlo y estafa.
se
Art. 201.—Comete el delito de hurto el que, con ánimo de lucrarse, y sin violencia ó intimida-
mere autoridad.	..	___ _
Art. 171.—Fuera de los casos comprendidos en que cometa un militar, por razón do su cargo,	.
ii .-i	.	i . . i i1 .	,	11, a ¡f,,..,, /.nmnnps riel cion en las personas ni tuerza en las eo6as, toma alio- dos artículos anteriores, ei autor del mismo («dito castigaran con ai regio a tas ie}es comuiitb (iu	1	,,	.	,	,	. ,	.
,	,	.	• , ,	i tígima cosa mueble ajena sin la voluntad de su dno-
sera castigado con las penas siguientes:	| lvetno.	y .	,	. J . .	. .	,.,	, -
1? Con la de prisión militar mayor ó la de pér-j En este caso se considerará siempre á todo ° se la apropia, encontrándola perdida, sabum-dida (lo empleo, el Oficial (pie maltratare de obra á militar, para los efectos do la ley, como funciona- do a quien pertenece.
l io público.
TITULO VIH.
De la falsificación ó adulteración de el Fjéecito.
víveres piara
un superior.
Art. 209.—El militar que, á sabiendas suministrare ó autorizare el suministre á las tropas, de víveres reconocidamente averiados ó adnltorados con sustancias nocivas á la salud, será castigado:
1.	ü Con la pena de cadena temporal á perpetúe, si por virtud de la adulteración resultare muerte.
2.	" Con Ja de presidio correccional á presidio mayor, en tos demás casos.
Si la adulteración se hubiere realizado con sustancias inofensivas, ó que no perjudiquen á la salud, la pena será la de ai resto á dos años de presidio correcional,
CAPITULO III.
De otros delitos de falsedad.
Art, 210.—El militar que, sobro asuntos del servicio, diere, á sabiendas, informo falso de palabra ó por escrito, ó expidiere certificado do algún hecho en sentido contrario al qne lo conste, incurrirá en la pena de presidio correccional.
Art. 211.—Será castigado con la pena de prisión correccional, el que recurriere á sus Jefes produciendo queja ó agravio fundados tan sólo on
Art. 202.—El militar culpable del delito de
2? Cou la do reclusión militar temporal, el in-i	TITULO VIII.	hurto, cometido enlos lugares ú ocasión expresados
dividí!,> de las clases ,1c tropa que maltratare á un j	,	en el párrafo 1? del art 19,, sera east.gado:
Jefe do su Cuerpo ú Oficial de su Compañía; v eon la	homicidio y lesiones.	¡	1- Con Iu pena de nueve a doce anos de	. _
de nueve á doce años de prisión militar "mayor si él	presidio mayor, cuando el valor de lo Imi tado ex- aseveraciones o imputaciones notoriamente falsas,
maltrato fuere á ¿tro Oficial.	’ j Art. 188.--El militar que hallándose en acto cediere de quinientas pesetas.	¡ Al t. 212.—El que hiciere uso de un pasapora
3? Cou lá de seis á nueve afios de prisión mi- del servicio ó con ocasión de él, maturo á una pe:- 29 Con la de presidio mayor hasta nueve te, licencia ó cualquier otro documento legítimo litar mayor, el cabo ó soldado que maltratare á un oona, ó ejecutare el mismo delito on cnartel, cam- años, si excediere de veinte y cinco pesetas y no expedido á favor do otra p ersonn, sargento de su Compañía; y con ia de cuatro á seis painunto, establecimiento militar, casa de Oficial ó pasare de quinientas.	¡ pena do arresto i prisión
incurrirá correccional.
en
la