Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para su insercióu en la Gaceta do la Habana; adviniendo que las proposiciones habtán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Juuio 22 de 1685 - E Secretario, Manuel del Fort lio.
Modelo de proposición.
X). N..... N...... ve i no de....., M-púti cédula
qu a o tupa ñu; enterado del pite,o de condicionen para • I r. niute del tei vicio suministro (ie maíz a lo» animáis eral remo de Obra.- Públicas, que se halla de mani-liesto en la Secretaría de dicho Ayunta mient», y cuyas c nvocatorias se ban publicado eu la Gaceta de la Habana y Boletín o'fictal de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el
Ayuntamiento, por la cantidad de...... (aquí el precio
c n letra, explicando asimismo todas las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma ¿el rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Kast o y sus corrales, durante el ¡ ñ > ce i.ómico de 1885 a ib, c< n estricta sujeción al pliego de. condiciones que se hulla de manifiesto en esta Secretan«; de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convcca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido r< mate, que habrá de teuer efecto á ¡as ocho V media ele la mañana el día 15 del próximo me/de Julio, ante la Comisión que designe el Ayuntamiento; en el concepto que el precio el el remate es el (Je 9555 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 590 pesos oro; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva de 2000 pesos en efectivo ó en valores púb icos, con sujeción á la Real orden de ¿!l de Julio último, á cuyos preceptos se amoldaráu las tramitaciones de la subasta.
Y cnrapliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana; advirtieud > que las proposiciones h.b'á; de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matátizas Junio 22 de 1S85.--E1 Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de....... según célula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se ban publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción a 1 pliego de condiciones fot ruado per el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de..... (Aquí el precio con letra.)
Fecha y fitraa del rematador ó rematadores.
QUEYTA SECCION.
AUTOS,
Don José Godoy García, Juez de primeia instancia en propieda i del distrito de la C'atedtal eu esta Capital.	.
Por el presente hago saber: que á consrauenc a de las diligencias promovidas por D" Rafaela Encinosn de Abreu, como cura tora de su b'jo Don l roilio Martín, sobre pr. visión del jaíronato de la capellanía laical de trescientos pesos de principal que mandó fundar el piresbUero Don Agusifn de los Reyes Gavilán, he dispuesto se c.idt queti por este medio á les que se c< n-i-deren con derecho ft dicho patronato, para que deli ro d»l término de nueve dias .untados desde la public ción del último auun lo, ocuir .tr á este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el d. re. lio de que se orean asistido.—Habana y Junio 20 de 1885 — jo 6 God >y García.—P. r mandato de su Sría., Fran-cisc > e Castro.	2136 A 2H
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de prinlera iusr tancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el i renent-í se hace eabe p que en vir uldel Julel.» ejecutivo scitui lo por L)on M ¡nin L ira y« y Zu-buldia con>ru D. Vn ente Garciatena en cobro de pesos, se ue-paelió mandamiento de ejecuc ón cont.a los 1 ie-ues de é«te, entendiéndose el requerimiento con el Excmo. Sr. Al. ai.le municipal eegún la cédula que con los insertos y diligencias dice asi; —I1 n los ejecutivos seguid, s por Don Martín Larraya contra Don Vicente Garciatena en eouro de pesos y qne cur.-an por ante el E-eribano D'ti Arturo Gallet i, se lia despachado por c 1 Sr. Juez de orimera iust ncia del distrito de Guadalupe el mundamlen'o que a la letra dice:—Dou Ramón Mí de Arflizugui, Juez de primera instancia del distrito de Gu dalu ra. Cualquiera de los alguaciles de es.e Juzgad > asistido de Etcr bino, requerirá á D, Vicente Oíd ¡arena, para que en el acto abone ft Don Maitíu L .¡raya a cantidad de dos mil doseientos ve nie y dos peras che ta c ntavos en oio, que es en deberle s gfln 1, e c'.iu » or. igada on esta ciudad eu veinte y tres de Agosto de 1879, ante el Notario nr. Carlos Amor, s y yai z de i., r» tg de t-rreno, cuya cantidad es p o diente de los plazos vencido, en veinte y dos de Agosto <ie I8sz, y e olio e-.i igual dia y mes de 188-j ,y i o veillcán loto hará ejecución en los bienes de (licito Br. en < nido tiast' n A cubrir Ja exnpe sada eentidad, julp-reee< leg les desde a interposición oe la demanda ó s.a d s le el seis el corriente y costas c meadas y que se cacaren has.a.u lectivo pago, p co dlén.iose en ci embargo con arr g o á der. cbo, y verifica lo, cit.-se de r.arate ai deu.ior'en la forma corte p ndhnte, habiéndose designado para la tri ha de J,a ejecución la mitad de las haciendas «t’rtieecita.“,» «Oopsyee» y «Santo Ciist»,» situadas en el tó miuo municipal de C ja de f’tqblo,
I anido judicial de Fagua )a Glande, p.ovite'a de can? ta Ciara. Que ahí lo tengo man. a'o eu auto de este dja A Instt pma de Don Maitln Lar raya y Zubaldia.—Habana y M< yo II de 1885.—R >móu Mide Aríi/.t. gu‘.-Per mamtabo Je su Stí«., Ai turo Galiett'. En la Ha-haiia A 23 de Junio de 1885 >1 a gut.C l del Juzgado D n Federico Alfonso con mi aglstpucia s coDst.tuyó en la AI.-hI.ÍIi- mui'lc'p. 1 de esta ciudad y | pe«enteel Excmo. ¿if. Don Pablo d.- T pía. Teniente Alcalde segunco.n fuñe pues<ie Alcald. municipal, d cho »Igju-. p, haciéndole enti.ga de la cédula libia.ta, to requerió | ,arg que A iiombr. d-- D. Viente Gurciarena | agüe la cantidad de dos ru l do.-t-ientcs veinte y d s pesos ochentu cet.lavo- or», qua es . a d ber A Don Martín Larraya y enterado ,S- b . • xpuso que no ti. ue fond. s ni instrucciones .de aquél 8. fior A quien no conoce p< r lo que no puede hac. r el pago de la cantidad que se le reclama y firmó con el ak-uau.l de que doy lé.—Fide'ico Alfonso.—Pablo de Tai ia.—Fr nciseo B Pórez. Y para eu publicación por la Gaceta oficial en ti es números consecutivos y á los oficios del articulo 955 de la Ley do Enjuiciamiento civil, expido ti presente,—Habana y Junio 23 ds 1885.— Romóu Mí do Aráiztegui.—Por su mandr-to, Artuio Galletti.	2137 A 26
El ¡Sr. Jorge de la Calle y Gome-, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur ele e tg ciudad, por ante mí ha dispuesto que ; or tres números ..op-e uti-vor .1. la Gaeeia oficial de I . Habana, se notifique á P, Luis Saut. na, natural Ce Ganarlas, ral'ero, labrador y de 32 años de edad, la parte el spo oliva ds la sente n i i recaída eu la causa que se le sigue en unióti de Don Rica, do D estro i or lesiones en riña y a euai diee así;— Dijo su Srla. que debia declarar y dee »'alta que lo« hechor proba o- no eoustb oyen el delito de t< rrtativa de hom c dio y sí el de les oner menos graves que el procesado D. Luis S ratana está convicto y eonf. so -le retel autor dtl delito de lerton. s menos grav. e: que respecto á este procesado concurre la chcun-tunciu atenuante de piovoea ión y ninguna agravante: que dicho Santa-na se ha he ho acreedor A la pena no arr.s o mayor en su grado mínimo: en su consecuenc a que debia condenar v condenaba A Don Luis Sentara A la de un mes y un dia de arres'o mayor e >n snspe. s'óu de todo cargo y dtl dertcho de míiagio durante la condena, icdemm-zación A Diestro de i.s gasu s de cor -ción que haya ocasionado en el Hospital t'ivil de 8.nta I abe! y al pago de la mitad .le las costas. Absolviéndose por falta de comprol ación en e. delito á Diestio cou la otra mitad de costas de ofloio; sufriendo el citado D Luis ¡rail-tana en defi e o ue pago de dict a indemnización un dia de detención por cada doce y m-dia pesetas que deje de satisfacer sin que pueda exceder de la tercera parte de la pena principal Y . ara su publicación 1 b o la presente.—M-. tanzas y JonoilG de 1885.—Florencio Betan-court.	2135 A O 26
EDICTOS,
Don Juan Vsl.lés PagCe, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primir ed'cto, cito, Hamo y emplazo ti
pardo AUreco Corderas, hijo dU p, Gabriel Forcftde y
déla morena Eduvigis Cárdenas, natural de Sin Jotó de las Lajas, soltero, de 16 á 17 años de edad y aprendiz de ceeincro, para que de tro de nueve d.as se presente en el Juzgado, hito calle de Aocsta uQm 32, á satisfacer las multas i slc. deti es á seteeicntis treinta pesetas que le fuer' n impuestas en la causa que se iesiguió uor hu.-to de aves; cierto y seguro de que -i así lo hiciere se le eirá y administiaiá justicia y de lo contrario se le de-elar. rá reía file y eenlumaz y p< r bastan e los e.-Dado: drl Juzgado para los tíftmJtcs u 11< ri< res do1 procedimiento.— Ht-banay Junio 22 de 1:85—Juan Va.dés Fa-gés. -Por mandato de mi Krío., L< i- Blumo Y p*ia su rtio ieai ión > n tres núiu. )”s d” ¡a Gaceta < filial, ’ibio Ja ni es-mu en s ti fe. ha.—Luis B.auco.
2!C4 E O 28
Don Carlos Q. de la T rre y Coviau, Juez de primera instancia del dist.ilo de Belén.
Foreste primi r edicto, cito, Jlamn y emp'azo á Fon Julio Trller Memsea y Don üuspir Rielo Betancourt,
; cuyas generales se ignoran, cout'a qu ei es se sigue causa en este Juzgado por quebiautamiento de condena, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta Capital á I descargarse de las culpas que les resultan en dicha Bausa; ciertos y seguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las n- tificacioues y demás trámites que les resulten eu la misma.—Habana Junio 9 de 1885.— Car« los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
2154 E O 28
D. Gerardo Fernáudez de la Reguera, Juez de piimera ios.ancla de esta villa y su partido.
Por (Ste mi fiiii.o edicto, cito, llamo y em; laro al moreno Lúe.o Sol- r, coyas gener. les se ignoran, para que en el léi mino de veinte .lias á coutar uesne la ñ t'-nía i ul lie.uión ne este edicto cemparezc i en la cárcel de edu villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa Ue un caba l . de Don Mateo Torres; c crio y s. gu o de que si así lo hiciere se ie oirá y admmi-trará justicia y eu . tro ciño se le declarará rtbelde y contumaz é ¡ocurso en )¡ s penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.-Giiiuesy Junio 12 de 18e5. — Gerardo F. de la R-guera.—Por mandato de 8. 8ría., Francisco Muñoz. Y para su publieac óu libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
2073 E O 28
D. Gerardo Fernandez de la Recuera, Juez d8 primera instancia de la vida de Güines y su jurisdicción. Por este mi úui o edicto cito, ¡lamo y emp'azo á D. Rosa Romero y Guzman, cuy. s generales no constan, para que en el término de veinte diss á contar d.sde la última pub iesción se presente en la . ftrcel de esta villa á descargarse de 1« culpa que le rtsulia * n la causa que j se le sigue por ase-mato .le D Manuel Alvar z ( ) Bjc. ;
| eiei to' y seguro de que si así lo hici. re se le admini-t ai á r< cta y cumplida justicia y de lo w otraíio se le .Icelara-I lá rebelde y contumaz é iuciirs > en las penas de la Ley I y | or bastante les Est.a ios dtl Juzgado con tpden se entenderán las notificaciones que . curran. Y te ruega á los Sr. s. jef. s y funcionarios de pol'cía procf dan á ia captura (le dicho Romero remitiéndolo íi 11 cárcel de esta vi da.—Güines Jui io 1? de 1883—Gera ¡do F. de la Regut ra.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo inaudado ¡ara su publicación en la Gaeeia oficial libro ti ; rtsente.-Güints tedia ut supra.—Fran cisco Muñoz.	1056 E O 28
D Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por presente, cito, llamo y emplazo á Don Isidoro Cejas, cuyas geuer.-de-i se ignoran, pata que en el término de diez di:>s se prest nte en la cárcel plíbica de esta villa á des<a,'garBede-la culpaque le resulta en la c«usa que se le tiene por asesinato de J). José Gaieía Rojas; cierto y s<guro que de hacerlo te le administrará reta I y cumplida ju- iu a y apercibido que de no hacerlo se le j declarará rebelde y eoutmuás y p< r bastante los estrados de! Juzgado sin vel v. r A citarle.—Dado en Gi.ines y Junio 6 dé 1885.—Gerardo F. de la Reguera. —Por su mund ¡to. Francisco Muñoz.	2107 E O 28
D. Gerardo F de la R-güera, Juez lí: primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por e! presente, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Romero (a) L ligue, cuyas generalts se igoorsu, para que en el té. mino de diez lias se presente en Ja cárcel pública do esta villa á desea garje de la culpa que le resulta en Ja causa que se le s gue per asesinato de b. Za-eurfiiS Sáueliez V. rd:; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrara justicia y de lo contralio se le declara! A r. bel.le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado sin volver A cita le.—Güines y Junio 6 de 1885 —Gerar lo K. de la Reguera.--Por .-u mandato, Fn n ‘Leo Muñoz. Y cumpliendo lo mandado pata su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra,—Fraueisc > Muñoz.
2}()9 E O 28
D. Gerardo F. de la Reguera, Ju.z fe primera instancia eu propiedad de la villa de Güines.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Gil y ér< z, natural de 8,ao José de las Lajas, vecino de ia Habana, de 25 años, soltero y de campo, para que in el término de nueve dias se pr. gente en la cárcel pública de e ia villa a descargarse de la culpaque ie resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula personal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y a (ministrará rteta y cumplida justicia y de lo contrario se le dicia ar . rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la L -y y por bastante los estrados del Juzgado e.m quien se entenderán lasnotifi-caciones que ccunan.—Güm. s y Junio 20 de ’8S5.—Gerardo F. de la R. güera.—Por su mandato y enfermedad del Escribano Di¡ z, Francisco Mufir-z. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Francisco Mufloz.
2158 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Jppcz de primera instancia en propiedad del distrito de Gua4alupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ib.rao y emplazo á Don Celesjjno Cossio y Gómez, natural de Asturias, vecino de la Habana, fie 30 fífioB de pdad, soltero, panadero 6 hijo de Don Ramón y Di Petronila; y D. Isidoro Miró Montié, natural de Barcelona, vecino de (sta, so tero, panadero, de 29 años de edad é hijo de Dou José y D. ña T res-i; para que dentro de nueve dias después dei Ol'irno anuncio comparezcan en este Juzgado, Inquisidor uúm. 35, á contestar el traslado quede la acusación fiscal se les ha conferido en la causa que ,-e les sigue por maquina, ion. s para alt rar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si i sí lo hacen se les eirá y administraiá justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces y por basianie los estrados del Juzgado para los trámlt. s ulteriores uel procedimiento.—Habana Junto 22 .ie 1885.—Ramón Marta de AráizHgní.—Pop mandato de su biía., Ar.uro Gallttti.
2,1.28 E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre y Oovian," 'juez de primera instancia del distrito de Brléu.
Por este mi p imer e iuto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fesser ó JuHo Ftsser, hijo de Narciso y de Evarb-t i, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 ifi s, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-targarse ue )j| eplpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por hurto; ei.ert,o y seguro de qüe si así lo hiciere se le oiiá y administrar^ justfpia y eh otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incórso eu las peuas de la Ley paia Jas Dotificacionts y demás trámites qpe }e resulten eu la misma.—Habana y Junio IV de 18«6.—Cáilos Q déla Torre.—Per maudadode 8. 8ría., E tgi Bonash-n.
1901 E O 27 i D. Carlos Q. de la Toirey Covian, Juez de primera instancia uel distrito de Belén.
Por este mi primer »dicto, cito, llamo y em; lazo á ! Don José Moráu Pglido? natural de Oviedo, solero, del comercio y de 21 años, para que en el t£rf}Jino je m’,eve dias se presente en este Juzgado, Prado núm, 33, a descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. David Alón, o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiiá y adniinistraiá cumplida justicia y ue ¡o contrario sele declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrad. s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 18 de 1885.-Ca>los Q,'. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Eligió JJ Hachea.
2097 E O 27
D. Tomás Vals y Rodríiru.z, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su p.iriido.
Por este mi primer edicto, cito, lamo y ernp'a o al, asiático Francisco Atún, vecino de Calimtte, á fin de que en el término de nueve dias contados des ie ia fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le iesuita en la causa que se le s'gue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b ¡sfarite J. s estrados del Juz gado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Uolón y Maj o 25 de l883.T-'fomás Val s.— Manuel V. Lavarría.	1«G0 E O 2T i
Don José María Larrazfb d y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del | Prado
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ñuño y Alonso, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 19 añas, hijo de D. Justo y D< fia Quirina, para que en el término de nueve día-se presente en este Jozaado á evacuar un acto de justicia en la causa que ii sTuyo por estafa á D. Agustín dtl Cueto Fernández; cieito y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro cubo re le dee’ara-
rá rebelde y contumaz y p ¡r bastante los Estrados del
Juzgado para que cori ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran,—Habana y Junio 12 de 1835.— José Mí La.razábal.-Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz dei Villar.	poül E O 27	1
D. Tomás Valls y R ¡dríguez, Juez de primera instancia propietario de esia villa y su partido.
Por este mi tsreer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fren cisco Ajen á fin de que en el término de nueve diaH contados desde ia fecha se presente en la cárcelde esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau.-a e¡ue se le siaue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noüíloaoioues y demás trámites del juicio — Colón y Junio 19 de 1885.-Ioaiás Vails.-Manuel V LavaríJ»,	214$	0 27
Don Juan Val.iés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y p-egón, cito, llamo y emplazo á D. Carlos García y Gatcfa, naiural de Oviedo, soltero, de 13 á 20 años y dependiente, A fio de que el ntro <ie nueve dias re presente en la cárcel pública de e-sta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta e n la causa (tue se le signe en unión de oros p<>rbuitoá D. Manuel Alvarez; cierto y s'guro que si así lo hicieie se le 01 iá v adminis'rará justi. la y dn io con. ia< io se ie declarará tfbelde y eoulumaz y por bastantes los es ralos del Juzgado para que con el os se < ntieudan les trámites ult. rieres di I pr . editili, tro.- Habana y JttD' • 2G .'e 1885.—Juan Vuldés Psgés.—Por mandato upen S.íj. Luis Bl reo. Y eurnpl en.lo lo monda o libro I . presente para su publica, ió 1 en tres números da la Gaceta oficial en la misma fecha.—Luis B ari. o.
2150 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui y 35 iloeta, Juez de primera instancia en piopiedad del dl-trito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés E-pósito, cuyas demis generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue por robo ! de un sinsonte á Don Antonio Valdés Bosque; cierto y ¡ seguro de que si asilo hiciere se le oirá y adiniui.strará ¡ recta y cumplida justicia y de lo contrario sele declaratá rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de! Juz-[gado para los trámies que (¡curran.—Habana y Junio 18 de 1885,-Ramóu Malia de Aráiztegui.—Por mandato I de su Sría., José García l’ejada. 2 ¡71 E O 27 !
D. Alejandro T.aur. 1 y Rodríguez. Juez de primera ius-! tamii del distrito de Morieerrate.^
Por eie mi sego lid edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Frane seo Orti/, veo no eme fuá de lo calle de la Marina frente al torreón de Sap L ízaro, para que dentro .ie nueve dia« conta tus desde la lecha se presente en la cárcel de e.-ta ciudad, á de«cargarse eie la culpa que le resulta en la causa que instruyo por homicidio de Don Luis González y Gonzá'< z (a) Grifa; ciei to y seguro de que si así lo h ciere ae lenirà y admiuistr rá justicia y de no se le d-clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.-Habana Junio I!) de 1883.
I—Alejandro Laurel.—Por su manda'o. José María Espinosa.	2080 E O 27
D. Alejandro Laurel y Ro trfguez. Juez de primera ins-j taccia del istrito .te Mon-eirate.
Por .ste mi segundo edictó y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Demetria Ruiz, patinai de esiti, soltera, hija .le Vicente (.'»stili.1 y de Juana Ruiz, criada de ni 1 os, ele ]5 años y ve. ina que fi é de la calle de San Rafael entre Espada y lli'soitai. para quo dentr i del término de nueve días después de! último anuncio se presente eu 1. Real si de Recogí latí á de?cargarse de la cuita que le re3ulü. en la cau-a.tue se le sigue por lesiones á ia de igual clase Pe r .na Aparicio; cierta y segura e p e ñamé .loto a-J so ie o rá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rtbe de y contumaz y p. r bastarne lo« tstraeb« d 1 Juzgado p úa que cou ellos se entiendan los trámites .pie ocurran.-Habana Junio 19 de 1885 —A ejandro Lunel. - Por mandato de su Sría. Manuel B firs.	2100 E O 27 •
D. Aleiamir.) Laurel y Rodríguez. Ju.z de primera ins-| tancia en propiedad del distrito de Monserrate.
I P- r este mi s gánelo e lieto, c t >, Hamo y emplazo al peí ado blanco Lo en.o Calvo Pér.z, natural de Villa-cañas en Toledo, solter >, de 36 añoe, labrador é hijo de Alfonso y de Regina, para que dentro del término de nueve .lias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta eu la causa que se ie sigue por <<u“btantamieuio de condena; zggj.rto ,v seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de né so le <le lai'aiá rebelde y contumaz é Iucuif.i en las p na» <tc la Ley y por bas ante los estrados .le I Juz.-gado parí las notili 'aciones y d más trámites que ocurran,—Hab .na Junio 19 de 1885 —Alejandro Laurel.— Por mandato de »u Stia., por D. Za' arfas Brr smes Ju-li ■ Riypión.	2067 K O 27
D. Pablo Martínez Sai z, Juez de rimerà in tane a del | distrito del Pilar de esta capi ni.
Por es e mi il 11 co ed’cto y pregón c io, Farro y emplazo al pardo Benito U piano (Pope a, naturai y vecino de la Habana soltero tabaquero v de 30 años, pa1 a que dei tr i del térm no d tri ima días conti dos des te la última publicación de este edicto en la Gaceta . ficial se pre mute eu la Cárcel pública de esta ciudad á eics-cargar-edela cui, a que e resu'ta en causa quede oficio s-e le sigue en este .1 uzgado p r hurt ál sdetgu 1 clase Franci coy Rafael Cannono; n la ¡nteligen ia de ejue «i n « 1 > ver fica se le declarará r b de y contumaz y por bastano s los es tra os del Juzgado, para les t ámites que ocurra" parán bl 1 >s perjur ios consiguiente-'. - Habana v Junio 18 de 1885 —Pablo v¡a: tali ez ranz.—Por su mandado, Ldo Ramón Poit carrer ,
:0S8, E O Í6
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a instancia en propie ‘ad de est « v 11 * y su partido judicial.
Por esie mi ten er edbt'i y pregón, cito, llamo y emplazo al rn reno Simón E tév.z, natural d» San Pié-g i de Nú e*z, vecino del Marlel, sohe o de 32 años de ed d, ele campa 6 hijo d - Simón y de Antonia Criollos, con el fin de que dentro de 1 lieve días conta os . es lo esta fecha se presente en la cá’cel t ública de esta vil a á cutnp ir lu e ondena quese le impuso por la Ex ma. Audiencia en b. causa q ¡e se le siguió por Imito; ciei to y segu o de que si así io hic tre s le udmini-tr. rá justicia y de 1 • conto rio s .» le declarar i rebelde y por Lia -tunt's los estr<>de s del Juzga b t ara hacer e 1 s ulteriore. notificaciones —Guanajay Ju i • 22 de 1885. Miguel Gastón y Gastón.—Be orden de S. S ia., Manuel de J. Ar cha.	2131, E O 26
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por erte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Duráa y BIonzóD, natural de esta, provincia de ídem, ele e.-taeJ.i soltero, de 33 años de edad, oficio cantero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de Di ña Raía ia García; seguro de que haciéndolo aM se le oirá y admin straiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores .1 I 'tibio—Matanzas '9de Junio de 1885,—Jorge de la Cal‘e.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan V.. ageia«.	2133' K i) 26
D. José Malia de la Torre y Basse.v\ Juez de primera i 11«tancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda caria de "dudo, cito, llamo y emplazo á ‘ '011 Víctor Machín y ITlloa, hijo de D. Paulino y Di Isidora, naturai y vecino de San Antonio de ios Baños, soiteyt), labrador v de Ih afios, para que dau-tro de nueve dia* á contar desde el de la última publicación de este eeheto se piesente n en la cárcel de (sta Cabecera á descargarse de la, culpa que le resulta en la causa seguida por robo en cuadrilla á Don Rafael Quintana y otros; cierto y seguro de que s: a«í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je d. clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L y y por bastante los . strados del Juzgado con quien se cntendeián la3 notificaciones y demás trárait.8 de la c.m-'a y le paiarán el mismo perjuicio que si hubieren sida hechas en su persona..—San Orislóbal Junio 2Q de 18;!5.—Jcsé Mí de la T> rre.—Por mandado de su Srla. Santiago H, Gutle rrrz de Celia.
2132 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por este mi primer e.liclo, ciio, llamo y emplazo S Don Gaspar Recio R.'tancou't, hijo de Don Juan y Di Rosario, natural de Puerta Prin ipe, soltero, fundidor y de 25 años (je <d¡td, para que dentro del térmiuo de nueve dias contador desde .sta ftcha se pm-ente en 'a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por el d< 1 to de robo á U. Juan G 1; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en coso contrario se le declarará rdi lile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 9 de lS85.--José Godqy Garufa,—Por msudaiodesu Sría., Pa cual G. Hcrvás,	1'63 E O 26
D Miguel Gastón y G slón, Juez de primera instancia 1 n propiedad ele . sta villa y su partido.
Por ire do de la presente se convoca á Don Nicasio García Valdé«, cuyas general ¡- s • Ignoran y hovero que frió del ingenio «Cañas,» para que dentro de nueve días se pre-ente en e.-te Juzgado á evacuar un act" de justicia en la 1:: usa formada por robo de seis onzas billetes al moreno José Gustavo C n .0 y lesiones al iiii-mo, Que asi lo tengo dispuesto en < iena causa.—Guanajay Junio 17 de 1885.—Migu 1 G stón y Gadón.—Por maridado de su Sría., Manuel de J. Aiveha,
^	'	2076 E O 26
D. Garlos Q. de la Torre y Govian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por e«te mi primer edicto, cdo, Huiro y emplazo á D, José Delgado Maclas, cuyas generile« se ignoran, para que dentro ele nueve etias á contar de«de esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne eri este Juzgado se le sigue por el de ito de est fa a Don Juan 8'o!órzanc; eierto y seguro de que si así lo balere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le dipi arará'rebel de y contumaz y se entenderán coti los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma —Habana y Junio 5 de 1885. -Callos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1908 E O 26
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
For este mi primer edicto, rito, llamo y emp’azo á D. Antonio Valdés Rivero, cuya generales se iguorait, para que en el término de nueve días á contar des le esta feoba se presente en este Juzgado, Prado número 33 á descargarse de la culpa que le '.guita en la causa qué se le 8'gue por e.-tata á O. Jrsé F rnáu lez; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado, del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que (.curran.-Habana v Junio 17 de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—l'or maullo de su Sría., Waldo
A. Iusua. Y para tu publicación en la Gaceta oficial, libro ti presente en la misma fecha.—El actuario, Waldo A. Insita.	2063 E O 20
R533BIATES.
El SrJJuez de primera inttancia en propiedad a-, distrito del Piado se ha servido d spontr queportr*. números y por término ue nueve días se convoque ia Gaceta oficial á las pe sonas que tenganconooiiniem® de las lesiones qne l.s fueron inferidas á Dou CeferbJ í Ramos, en ia no ho del ci' co del actual en el pír,'®
I Gen tra1, para que comparezcan en este Juzgado, pa,“e | bar 14ü, ft prestar declaración en causa criminaban1’' .	— j luna y junio 7 de 1835.—José B. Egea.
2003, G O 2<5
D. Alejandro Laurel y Eodrígm z. Juez de pr'mera ina I El Sr. Juez de primera init ncia del distritodg tancia en p opiedud ' el . i-trito .le M< n-.erra’e. 1 prado se ha servid» disponer que por tres injtcei. tu]. Por el presene se linee saber al púbiiee.: que por ¡ la Gaceta oficial se C nvcqtic á >as personas que se ctea» pre videno a de fee ha diez y nu ved 1 coniente dictada !, or, der, cho á una capa de goma 1 ara » gua, que le u 1 ti I. s autos teguillos ociu» incidente a! tul liado de D. '.,jdo ocupada al | ardo Alejandro L g nbu ti, q .¡n, m* Francisco González Atengo, foiinrela para tr tar de ta pifiesta que c m o á 1 s ocho de la 1 oche dol día tros de] administración de los bienes, se ha dis; tiesto t e saquen | actual, t'¡insilando por la c 1 ada ele Gal ano etnie ga)í á | ública subaati por téi'inino do o. h 1 .lias, los corles j José y Barcelona, se li eccontió en el suelo, á fin a,
que comparezcan e 11 es'.e Juzzado, Fscg b r 140, á prf. tar declaración’ eu la caus 1 criminal que instruyo con dicho objeto.-Habana y Junió 7 de 1885.—José B, IW
2005, C () o^6*'
El Señor Juez de primera instancia del distrito <]9 Guadalupe ha dispuest 1 que por este orden y en tres númer. s se ó invoque ft las personas que se consideren á un caballo color oscuro con un lucero en
de bocoyes que Sj hallan depositados eu la cusa calle de San M'gucl uútn. 252, lo« cuides han sido tasados en la i suma de tresnemos sesenta pe«os eu oro, habiéndose ¡señálalo para dicho acto, las doce de! dia catorce del i mes préximo ent anto en tas puertas de este Juzgado,
I sito calle de Teniente Rey núm, 4; advirtiéudose que ‘ m se admitirán posturas que n > cubran el precio ínte-
: gro del justiprecio. Y r ara su pub icaoión por tres nú- coll derecho á uu rau.uu w..» ™vu,-	.ucero en
j meros de ¡a Gac°ta oficial, libro el pr sente.—Habana la frente, ele seis cuartas de alzada, tabes al pelo, con i y Junio 21 de 1SS5.—A lej .ndro Laurel— Por mandato una a¡barda cuadrada del país y freno del naís, paran,|o i de su Sría., Z icarias Bre mea.	2164 R 28 dentro de quinto d a comparezcan en este Júzga lo [»,
L>. Jorge de la Gallo y Gómez, Juez de primera instan- qUisidor 35, ft dec «j ar lo que sepan sobre el paitictilar' eiá interino del etist'ito «ur de esta ciudad.	—¡Habana Mayo 28 1885.—José García Tejada.
Por el uroeute se hace sab’r al público: haberse se-	1797, G O 20
Halado el dia veinte » tiet de Julio próximo entrante El Sr. D. Gerardo Fernández de la Reguera Jne. para el remato en púb'ica subasta da les edificios de la de primera instanc a de eda villa y su t a tido,Vehi ExpOfioió 1 >¡e esta ci .dad, que .-o encuentran situados ¡ 8Prvido dis oner que por tras númetos de la. Gocdaofl! en un te. reí. o yerme, liur i'i.d 1 1 or les calzadas de Esté- (.¡ai sc convoque á 1). 8 ugenio Fernández, l). Francia! : ban, ¡dan Luis, y por la cal e de la Tenaza, eu el barrio C() Betancourt vecinos di t at.ezas, á D. Ricardo Alva' ' de Futid . Nuevo; c llstr.iidos de madera y en el estado lvZi p,. juan, amo <1 ■ la bodega frente al rastro, D'Juan i en que se enouen ran. cuyes pormin 'res y mecidas ¡ paiet y D. Ramón Batís a, vee in s de la Habana y'p ¡ de cipac dad, se encueotran o:t la tasac ón practicada 1 jos6i 11. Ett ebiu y BonMiguil Gotizíl z. vecinos(1¿ i y agregad 1 á 1.» a nos y eju ; estará de manitie-to en la ! Managua; para que de t o el • quinto se pr semen a (|c. Escritiauía del actu uio, para (jue \ ued m instiuirse los clara» en cuas i o ut a D. Raf el Fernández lelgadu' que quieran hacer propcstcioiies; habiendo sido tasados porlmit ide bueyes Y pata su publicación libróla cu la suma ele vein e y dos mil ochcei 'titos treinta p:- ¡ presente.—Güines y Mayo 23 de 18-5 —Francisco Mu-sos noventa centavos en oro; debiend 1 tener eficto di-	'	1601, G O 26
cho acto en las pu. rtas del Juzgado, sito e 11 la c.lle de j	"ElSr Juez de piimera ¡ustanci 1 del distr to F0«e
Jovellanos núm. 16, á las doce tlei día señalado y con 1	e9ta c¡Uilad por ante mí ha di«puost » convocar n0r
la adverten ia dt que no se admitirán p.iopo ieiones I II¡e ,¡0 uo mulatico bajito y delgado que en V(.¡nte que no cubran los dos tercios d> 1 avalúo. Que así lo he v cuatro do Etmro del año próximo p isado por la tarde (iisput sto en el incide 'te de . muargo formado éa canse- 4e (,rue:i del Riigada Municipal D. Miguel María Gu?,¡ cuenciu ele la causa seguid 1 contra el Exorno. Sr. ton n]ftn,comtró u’a papeleta déla rila chin 1, á unc3
asiáticos, en la calle elel Manzano núm. 36, para que
Casimiro Gumá y otro» por estafa.—MatauzHa y Juui 24 ce 1885.—Jergo de la Calle.—Florencio R tancourr.
2163 R O 23
El Sr. Ju z de p imer instancia del distrito de sús María por ante mí lia dispuestos.' convoque^ tres uúm. r< s de la Gact ta oficial á la partiti .1 itami ti. n-zá ex natural ce e-ta, soltera, de 26 ¡ ñ s y vecina de la calle de lo« Ange e núm. 69, para qu denti.) de quinto día se 1 resente < n e ti Jt zgtdo en unión de su 11 i o Je sé «le Jesús, <•< n el fin de euv uar un a' to de j.isii' ia en cau«u p r le siom s que suf.ióeste último.—Habana Majo 13 de ls85.—Br. Bernard i del June >.
1882, O O 28
El Sr. Ju z do franerà instane a del distrito de Jc-f ú-s Ma' ia, por an'e mí lia dispuesto se conv. que por tre« números de la Gaceta oficial ft D. Emi io Mic«n a y Cé-pe to, ' aturat de Fuero Príticip ■, esa lode 62 iiñ03 y ft D Vic nte, cuy « ape' ido ■ y g 1 erte les a - igno-; ran, y ani1 os co nis-s de los bi lares s‘tu«d03 e • e l P saje. para que e tro de quint i di. sc presenten en e te Juzgado, . al e de la Haban . • úna. 49, á evaett <r un acto de justicia en asunto e rimin, 1.—Ha ara Mayo 15 ce 1885 —Br. Be n .rilo e‘ Juuei. 133'/, G O 23 El Sr. Ju»/. de primera iu«t noia del distrito de Je sú-Mari por ante mí ha dispu-sto se en roque por j tres nú 1 eres de a Hace‘a oli ia' á D. Manuel Vidal y j Trigo, natural de G 1 te a, c sedo, de 45 años y vecino ; que f ¡é en 20 de Marzi últuno, de la cali - d 1 blanco i núm. 12, paia q e dentro de quinto di. >« presente en ¡ . ste Juzgado, calle de la Hnb une núm. 49 á evaett *r un ! «cío de jus ici en causa mira. 17.—Habana Mayo 27 j de 1885.—Hr. Bernarda -del Junco. 1835, O O 28 | E! Sr. Ju z de primera i’ stancia del cistrito de Jesús Mari 1 por ante n i ha dispuesto 8« convoque por tres uúmer s de la Gaceta oficial lis pegonas quiese ere n C m der ch i & un harbiquí. dos cuchi l<-a. un ve-wélv r de marca mayor carg d > o n seis tiros, una s -ga .lose ñaup s u a entina de v n tana, una trincha i de tres de ‘os de an. h ■, cuyas prond a se . ncontr ban i en el parque de 1. india, próximo á Payret, para que j dentro no nueve día se presenten e n esta Juzgado, calle de la Habana núm. 49, esquina Tejad! lo, à hacer ¡ v. 1er su derecho —Haba a Mayo 12 de’ 18S5. tr. Ker-! nardo de Jui co.	1836, C O 28
El ¡Sr. Ju; z .1 » primera i slancia del dist ito de .Te-, sús M ría parante mí ha dispuedo que por tras números de Ja Gaceta ofict 1 á 11 m rena Inés Volavi tei ció, natural de est », sol era lavandera, ne 17 «fies . la morena Anselma García, Aurora y Franci-ca Rad lio y á D.
| Martín Valdés García, vi cines to !. s de la . alile d Antón Redo núm. 79, y t>l moieno Bani“t cuvo : ; elido y g iter les se igu ran que ¡o fuó el la calie ele Pu rta ' é. irada, pira .. e .1 11 ro de quinto ■ ía c mpar./ean en iste Juzgad , callo de 11 Dip ana núm. 49, ft uvae uar un acto ele ju tcie en asuqto criminal.—Habana Mayo 26 de 1885.—Antonio Go: z'lez.	1837, t) O 23
El Sr. Don Jorge de la Galle y Gómez, Ju z .le primera instancia inter no del distr to Sur de esta eluda i y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres uú-| meros de la Gacet p!Íeial se convoque á la persona que se crea pon derecho 6, tiq caballo dorado qne s > enc»n-I tró sqelto en el potrero «talari es » el día9 do Abril úl-| timo, para que dentro del término de quinto dia com-j pire, can en este Juzga’o para evacuar un acto de justi •
! ci' en la cau-a í’oima.la por hurto dedos caballos á t).
| Camilo Rodil uez. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres -nte eu Matanzas y J unió 12 de 1885.—Florenc o | Betancourt.	2026, C O 28
El Sr. Dou Jorge de ha Galle y Gómez. Jue z de primera instancia i ra t ri o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, por ante tn1 ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta ufi tal se convoque ft la« 1 eson- s : que e»tén enterada« qu3 el mor no Gumersindo R dríguez posea bienes, piara que (lentni dol tórmin xlequin-to dia comparezca 1 rii . sta Juzgado piara evacuar un i acto deju-ti ia en el incidente formada .outra el more no Gumersindo Rodríguez, pjor robo frustrad». Y cura-pile *1.» lo m«ndado firmo la presento en Matanzas Junio 15 de 18§j.--Fl‘rque o Beta poun.
2001, G O 28
| _ El Señor Juez de primera instai cia accidental ha dispuesto p ir ante mí y en la cau a seguida por hurto de dine ro e.i 1 la a mejicanaá la morena'Móuica Ibáfiez se haga saber al moreno Florencio Mirada y H rrán-dez. n .titr il e!e la» Palmas, ve ino que fué de San Die-go de Núfiez, de 24 años de vetad, soltero é hijo de F> r-’ naudo y Ramona, procesado en ella, que la Excnn. Audiencia, se ha servido confirmar la s..ni ncia de « ste Juzgado, por la cual fué absuelto.—Guanajay Mayo 28 , de 1885.— M.fiuel de J. Arcoha. 1821. O O 27
El Sr .1 uez ele primera h slgnota del distrito de Jo» sfjs María, pqr antq nií lup dispuesto ote convoque por tres número«. e la Ga°eta ofieuil ft D. Jura Ficart, naturai do esta, ue siete eñ s y veci o que fué eu Ago to último .le la ca le de Factoría núm. ¡9, piara qu« dentro de quinto día se presente en este Juzgado, calle (1« la Haban 1 núm. 19, en causa por l.s'ones que sufeió.-Ha baña Mayo 7 de 18S5.— Br. BerntvrdQ ef Jun o.
¡	182“, G O 27
El Br Juez de pi rimerà instcnrla d*l dlstiit) de Je-i sús María p. ra t - mí tía dispuest 1 se con y. que pror tres nú mero i de la Gtee'a oficia' ft D. Manuel Rodngtp 7. y Fernández, ñutir al y vec'no de esta, en la e 11- de la Ami- t ni nfimer 43,' para que dentro de epurato día se presente en este Juzgad», .allo de a H. bana mini 49, á evacuar un ai to en causa por lesión s qrp sufi iti pmr mordedura .le uu perro.- Habana Mayo 4 de 18S5.—Br. Berpar o del Jppnco.	1829, C O 27
El Sr. Jirz d- primera instine a di distrito de Jesús Maiía per ante mí ha dispuestote ( o-> voque por ties números ele la G ceta oficial al moreno Eustaq io Valdés y Delgado, natu al de o ta so,tero, aprendiz de za-
¡dentro do nueve días se presente en este Juzga,'o, Iticlj 1 ütn. 9 >, á ‘ vacuar un a..t ■ «le jqstic'a e n causa contra (el usiátlo Blís Paredes y e tro por juego prohibido.-Matunz s Muyo 27 de 1885.—Francisco V. ¡ érez.
1810, C o 28
A virlud de carta orden do la Rea Sala de lo crliai. nal ha «¡¡«puesto el Br. Juez ele juime a iuslancl»pP. cano de los de esta capita', (pie por tres números de I» t„. | Gao ta oficial so con voque fl ¡)? Lui.-a Elosequi, pi»'» „„"'quete píeseme en el Juzg ele, s to calle de la Habana l ' núm. 49, á ser ne tiíi ada do umi pr videncia de dicha Real Bul a, en causa que á su instancia ra s gue contra D, J. sé Runtón de la Grana, pior pre va di, ación. Y |)a. rn su public ción lilnoia p-e-ente.--Hubana y Mayo 29 de 188').—Br. Bernardo del Juuco.
1812, C O 2fi
El Br. D. Pláudlo Grande y Rossi, Juez de primera instancia p)r> pietario dee«ta vií'a y su partido, porania mí lia (iisp)u sto que por tr s núm ros • e la Osetaoft. cial se .'■< avoque a l»s carpinteros y a'baf ihs que en .| uño de 188:’, trabajaron en a tec nstrucción dei Hosj. tal Civil de está v’,lia, piara que dentro del térmlnode quinto di;« cotnj) rezcan . u e«te Juzgado pu ra evaouar un acto de justi ia en ia. c usa formada por le«’ones i va-i. s enfermo« ft e nsecuem-ia del .1 rrumbed-un c lg diz. ■ en i. ho Hospital. Y eumi liend 1 lo c unta, do ti m i la present • < n rti.gua la Granee y Junio 19 .le 1885.—And és s*. M.iiepio,	2108, C O 20
El señor Juez de 1 rimera Instancia del distrito del Prado se ha seráido disponer que pior tr. s nftmettMde la Gaceta oti dal ra conveepue á D. Andró« (’amacho,ve. cin» .pite fué'.le San José núm. 2, solar «Cervantes» pata que se pr sente en cst i Juzgado, Escobar núm. 146,i
prestar deci .ración en causa c imina',—Habana y Mny» 26 de 1885.—Por Eg-u, Eugenio Fernández Me Mihón.
1814, C O 26
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 28 DE JUNIO DE 188£1.
Real Casa eio Beneficencia y Maternidad déla Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
EOOIÏÏBAD.H3 7 EMPRESAS.
Compásía dp. Ai.maoenks dtc Depósito de Santa Catarina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocarrír á la9 oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Banco y Almacenes de Santa Cata1 ina’’que poseen, por los de la nueva razón social cou que funciona hoy la Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
Empkesa
UNIDA DE 1.09
Cárdenas v
FIÍKROOA RRIt.ES lili J Ó O A RO.
Don Gabriel elcl Castillo, como legatario de las acciones que pioseía D. Carlos leí l astillo y Loysaga, ha solicitado duplicado, por extravío de los títulos números 66t! al 683, expedidos en 19 de Julio de 1857: número 9,125 en 19 de Marzo de 1866 y 10,030 al 10,032 en 30 de Abril de 1868, todos de á 500 pesos; del cupón número 79 de 400 pesos, expedido en esta última fecha, y elel bono número 7S, por 123 pesos 7» centavos, librado en 10 de Dioiembre de 1867; ycl Sr. Vice Pt esi.lente, ha dispuesto que se publique en 10 números ele la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, con advertencia ele que trascurridos tres (lias del último anuncio sin que so hubiese presentado oposición, se expedirán los duplicados pcditlos, dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 15 de 1885.—El Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
m
CONPAÑÍA DEL FERRO-CARRIL ENTRE Ci EM EFEOOS Y VlLLACLARA.
. ' ,
Secretaria.
de otros
Provincia donde ftinciona el fenocarril jiarticulares de interés [tara la Enrtp esa.
Babau a y Junio 26 de 1885.—El Secretano) Marciai Calvet.
ESPECTACULOS.'
La Directiva en su sesióu celebrada el dia 22 dol corriente, Ita acordado se convoque á losSrés. accionistas á Junta General, para las 12 del día 13 de Ju'io pío-xitno, en la casa calle S n Ignacio núm, f>6, á fin de dar lectura cu ella al informe de glosa de las cuentas
.	___ correspondientes al año económico vencido en 31 <»
paraferò, ue qui cerano« y vecino que fué eu E ero úl- Octubre próximo pasado, discutir la Memoria referen-
t.m de Ja clic ele l s Gorr les núm to 131, par. que te á dicho año resolver	acerca	de	la	solicitud sobre
dentro de quin o dfa ra p esente en este Juzcado. culle	,	resolvel	acerca	ue	ia	si	uti
la Habana núm. 49, á evacuar un reto de justicia oa L8baJa do turlfa Por comerciantes y Hacendados ae c usa por lesión s que snfiió.—H< b na Muyj'2de 1885,
—Br. Beruar lo d 1 Jure ».	1830,	O O 27	|
El - r. Jq z de 1 rim ra instanc a del distr to de Je-! sús Manía. ; or ante mí ha <1 spues o se convoque por tres núirer- s ce a Gaceta oficial á D. B r ardo R )ig y Durftn, natu al da Baroelotn, soltero, de 17 años, de-! pendiente y veo no que fuó ele la fonda La Paloma,» cal e de la Muralla en el mes ele Julio último, pua que dentro de quint. die se presente en e«te Juzgado, cale; de la Hab ita rúm. 49, á .-vacuar un acto de justicia eqi causa p r robo que la hicieron.—Habana Mayo 23 üe
1385.—Br. Bernardo del Junco. 183 , O Ó 27 A consecran i 1 de la crasa semilla cuit a D. Ramón Borr go y Ab-eu v D. Ab d Ko as Card so, por butto de un cabal o y una tírala, ha dispuesto t or atete mí el Sr. Juez de puntera ras an ia de es e partido se convoque por tre« núm ros c- n e utivos oe la Gaceta o fio al á D. José Mí P- la, vecino eque se dice ser ele la cóle dtl Gampanario núm. t, ft D. Francisco Hernández, encargado del ia t o de rardos y ü. Fernando Acosta y Santayo, veein) de Jesú- del Monte, culle del Municipio núm. 10, para qu> dentro de quinto día eles-pué« del de Ja ú tinta publicación de este anuncio c m-parezo) n en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia djspu sto en la mencio ¡ada causa Y para que tenca efecto la pub ieacifi.il «ilspue ti libro la present« eu Fan Cristóbal Mayo 25 de 1385.—Sant ago H Gutiérrez de Celis.	1792,	C O ¿6
11 Fr Juez deprimerà ins'aucia de’distrito del Prado se hft servido disi oner que por treá nümere g de la Gacet ■ oficial se convoque a D. Manuel García Rodríguez, vecino que fué de Morro 5, ; ara que comparezca en este Juzgad , Es ob.r 146 á prestar deci ración <n caus a criminal.^-Habana 7.de Junio do 1855.—José B. Egea,	lü!8,	G O 26
HOY 23 DE JUNIO DE 1885.
las
las
8.-
9.-
-L03 BANDOS BE VILLA-FRITA--LA MUJER DEL SERENO.
las io.—equilibrios de amor.
HÉ£=*BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*'$5$

. IMPRESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GHHLU POU S. I