S.	tcncia dictada en 20 de Abril del próximo pasado
^ n i.n*t..l«.<> rlp iirriiii’pn I!	0’48 año de 1S82 por el Tribunal de Cuentas de la Isla de
bucos o costa,ls do nu.i juei , U................. > Cuba e)] c¡ c¿p(H]¡eilt0 instruido con motivo del dea-1 noventa y uno
rp	cubierto en loa fondos do la Aduana de la Habana que
V.	, „„ .	i le condenó como Contador de dicha Aduana, al rein-
Tomillos de hierro rosea para madera e	I t,cgr0 de j08cicntos doce mil seiscientos setenta y cua-
^ “U tro pesos noventa y siete centavos mancomunada y ‘	'	" ' de ln misma de-
j le condenó como Contador de dicha Aduana, a muía *ju	f
varias dimensiones, kilogramo..
Idem de latón, id. id........................... r> A 00 ¡ g()]¡(]aj.¡a]1ie1](,(j con el escribiente
Habana, 13 de Mayo de 1885.--José María \ pendencia i>. Enrique Saavedra, y al do treinta y tus
! mil setecientos veinte y un pesos treinta y fuete cen-
Aldrán.
Gaceta de esta del corriente el valo-stro
11,hiendo visto la ¡uz en la capital número 111, fecha 10 anuncio y pliego de condiciones con relación rada, para sacar1 á publica licitación el sutuinie por dos años de les efectos do ferretería y tejidos que la misma comprende, y terminando por tanto en 10 de Junio pr óximo venidero el plazo de ¡os treinta días á que se retiurc el citado anuncio, se hace saber por este medio que el expresado acto habrá de tener lugar en esta Comandancia General el indicado dia 10 de Junio entrante á la una de la tarde, ante la Exema. Junta Económica de! Apostadero que se hallará reunida para resolver sobre las proposiciones que so presenten, en concepto de que habiéndose notado varios errores de impresión respecto de algunas partidas, quedan estos subsanados de hi manera que sigue:
Letra A.
Desde la partida de “Antenallas de cnchafhi naiv hasta la de “Aimnzcius de hierro para sierra de Cerrajería,” ambas inclusive, que aparecen comprendidas bajo la e'asifacación de kilogramo entiéndase que esta debe ser unidad.
G.
Donde dice: “Cinta de lona de 10 á 15 uqm,” debe entenderse “Cinta de lana.”
F.
Donde dice: “Formones de cubo de mim,” deben ser de 5 á 60 uqm.
G.
Donde dice: “Ganchos de madera para palos desde 30 á 100 mpn,” deben ser desde 30 á 1000 irqm
11.
á $0’90,
II.
Donde dice: “liádmelas de hierro deben set' Hachuelas de mano.
S.
Dundo dice: “Jarras do hoja de lata para líquidos de 17 á 51 litros,” dohen ser, de 27 á 51 litros.
Habana 12 de Mayo de 1885.—José María Aldrán.
tavos con el oficial D. José de la Torro y Bar, con más (1 interés legal do dichas sumas, previos los trámites legales se ha pronunciado por este Tribunal do Cuentas del Reino la sentencia que copiada á la le ra es como sigue: Sentencia.— l n la Villa y Corte de Madrid á ¿0 do ¡Noviembre do 18-3, en el recurso de nulidad interpuesto per D. Jofé López Pelegrín. contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior por el . Tribunal terr tonal de Cuentas de la Isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana de la ! Habana a! reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, mancomunada v solidariamente, con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y a! de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la forre y Bar, con máij el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que h Jjréudose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por cí Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador lu entrega do la documentación, dándose cuenta en !) de Mayo do 1SS2 al Director General de Haciende de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que ol Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata , suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Oon-’ tador de la Aduana D. José López Felegrín, sustituyéndolo interinamente en el cargo D. Manuel López Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda D. Carlos de Hojas, dictó éste providencia en 14 dei mismo mes después dé recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. José López Pele-autorizar.de &l Administrador de la Aduana
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núru. 65.—Fe 1.
Convocatoria.
D. Víctor Pngéj, Administrador General de Loterías que fué de esta »Isla, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General de Loterías correspondiente al mes do Enero de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Núnr. 63.—Fe 1.
D. Manuel San Martín, Contador que fué de la Aduana de este Puerto, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, a rccojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana en el mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á rccojer aquel se le ocasiouaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 121.—Folio 1.
D. J aime O’Daly, D. Eduardo Daza y D. Miguel
gnn, ----------
para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe rgrín, y encargando al Contador general de Hacienda que continuase el expe-diente'admúijstrativo por delegacióu suya, que so diera cuenta de lo-actuado al Gobernador Geneial, por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acordar !a cesantía de Pelegrín y qui con inserción de esta providencia, se pasase copia al fi.-cal de S. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando! que formulados h)S cargos contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado de} Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron^ por todos contestados, excepto popel Oficial 1>. José do la Torre á quien se declaró en rebeldía, y fij) {¡V yistu dicto el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, declarando, que el importe líquido del dcefa'eo a cen-día á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cl|al eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López Felegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos aefeiit# y cuatro pesos noventa y siete centavos, v el Oficial primero D, José de la Torre y Bar por la de treinta vires mil setecientos vpipte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispone, y que no había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Po egrjn y D. Enrique Saavedra, fué demgnda por el instructor, y presentado por Pelegrín ¡ecurso de queja se le admitió por el Tribunal. Territorial de Cuentas de la isla en 9 de Enero del corriente año.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por Lpp^z Pelegrín la recusación del Presidente del iribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en Ja instrucción del expediente administrativo desempeñando el cargo de Director general de Hacienda de la Isla, y la de los Ministros D. Joaquín Carbouell y D. Demingo León, e! primero por amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbono!!, r.ue se inhibió voluntariamente; así corno tampoco fue admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. —Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la Hala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad de io actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado en cuanto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á I) Enri-
di.seientos doce mil seis-
recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los articu'o3 ochenta y ocho al del Reglamento orgánico deeste Tribu-nal Supremo que es aplicable en Jo que el de aquella Isla uo provenga como lo reconócela Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carboncli al aceptar la recusación se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.— Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en <4 caso segundo del artículo ochenta y ocho del liegla-meuto orgánico, que establece que basta para ser re cusado el haber emitido dictamen s> bro alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría cu el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo corno Director geno-ral do Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que cu los "resultandos constan —Considerando: que aunque no se-aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco dentro'del cuarto grado que la Ley marca con uno de los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Carbouell y fundadamente recusado el Presidente Rojas ño quedaron en aptitud lega1 para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arre glo al artí.culo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las Halas en la ju isdieción contenciosa se requieren tres vo os conformes á lo ruónos, y que según los anículoa ochenta y ciento nueve se entenderán violadas las formas esenciales del juf io cuando se hubiese dictado el Rilo par Miuistros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.--Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Recia mentó orgánico, así como también es nula la sentencia por haberse dictado cou intervención de Jueces incompetentes, y por lu tanto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marean las disposiciones legales,—Fallamos; Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expeliente á la Sala
TERCERA SECCION.
copto de que dicha subasta se llcv..rá á (f.cto en p] patio de está Comandancia a la una en punto del di»
tercera de este Tribunal Supremo
cou
arreglo á Ley
para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'cjielena — Carlos do Fonseca.—Ignacio Strarcz lucliu.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.— Francisco Ranchea Molero.—Joaquín do Medina.—Publicación.-Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Lerda y pub ¡cada, fué esta sentencia por el Exctno. Sr. D. Joaquín de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estardo reunido el Pleno como Tribu nal contencioso do todo lo que como Secretario genera) certifico.—-Mame! Tomé.-»-Y para que conste y surtí los efectos oportunos, expido la presente en Ma-drid á l?-de«Diciembre de i883.—Manuel Tomé.—Y para que conste eucumplimiento de providencia dic* tada por dic?}a Salí 3» en 4 de Diciembre últqpo, y para remitir al Cortador general do Hacienda déla fsla de Cuba libróla presente con el Vto. B»o. del Expmo. Sr. MÍMÍstio Cefrado en Madrid á í! de Enero de 1885.—Rafad Valls.—Hay una rúbrica.—Vto. lino.—Mjirfífjejí.—Hay upa rúbrica,”
Lo que se puliipa' pn la Gaceta' para conocimiento de los interesados.- Habana 22 de Abril de 1885.—-El Contador General,1—Ambal Arríele,
Comandancia Habana y
General de la Provincia de Gobierno Militar de la Plaza.
la.
23 del comento mis.
Hub ina 7 de Muyo cu'
Manuel González.
-El Te
cuente F¡s.
La Iuspcccióa de la Comandancia Central y Caja tenenti de Ultramar, ha expedido cou fe'ha 20 tic Marzo áItimo la circular siguiente:
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan, terí i de Mar ina y Fiscal en coraisi u de Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto
y pregón
“Inspección déla Comandancia Central, Lepó- cito, Barrio y emplazo por término de quince dias con-
" 1	^	' J TTI-------- tados desde la primera publicación, á los individuos
que á continuación se expresan, para que se presenten cuesta Comandancia de Marina en dia y hora hábil de despacho, con objeto de hacerles una notificación en la causa que se ligue por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y 1{0(]¡. ño. ignorándose el actual paradero do los citados indi, gns víduos, en el concepto do que con ello obsequiará I» cumplidos ó Administración de justicia.
Habana 8 de Mayo de 13S5.—El Teniente Fi»Cal
n ni rjnn’/álwv	*
sito do Embarque y Cují general de Ultramar.
Negociado do Conversión.—t ireular.— Eu virtud (Irlo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1382, correspondo á ia conversión en Títu'os de la Deuda, con el interés do 3 por 100 anual y 2 por 100 de amortización, á los créditos pendientes de pago de la Isla de Cuba siguientes:
1? Los abonarés expedidos por la mitad d alcances á los individuos licenciados por inútiles desdo lo de Mayo de 1377 cu adelante.
2'.’ Los expedidos igualmente á dichos indi vi- ¡ Manuel González, dúos en concepto de alcances por fia de Judío de 1878.
3o Los que Jo hayan sido con la cláusula de suspenso de pago.
40 De los créditos de individuos fallecidos en
Individuos de referencia.
D. José Alonso Fandiuas (a) Botero, natural <1©
Cuba y de los que vinieron á la Península á continuar la Habana, soltero, de 20 años de edad, profesión he-sus servicios, la parte de haberes devengada en ios rrero.
Administrado* Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
N(yodado de Deuda Anticua.
Anuncio.
Los Sres. D. Antonio María Campos y D. Joaquín Marquetti, deudores á la Hacienda por derechos de alpabala ocasionados en la compra del Ingenio “Dolores,” ubicado en B&cabané, se servirán presentarse en esta Administración, á satisfacer su adeudo, dentro del plazo de tres dias; -teniendo entendido que ur.a vez transcurrido aquel íe procederá al cobro de los referidos derechos por la via de apremio y cou ios recargos consiguientes.
Habana 13 de Mayo de 1835.—Guillermo Pcriiiat.
Rodríguez, sug apoderados ó herederos caso que liubie- i íl.ue &aarvedra íl* reintegro de e servirán presentarse en esta Contad u-l ciel?t<)3 setenta y cuatro pesos
sen fallecido se servirán presentarse en esta Contada-1	seienui y eu«»« ™ noven a y siete centavos
ría General en hora y dia hábil v término de quince á 1 X ^solvía de responsabilidad al Adm n.strador de la
recojer tres pliegos de reparos de su solvencia deduci- ¡ Ad,uuuil> 7 trefü “andf.,') efn Io ffercnt° :vl re,nteSr0 los por el Tribunal de Cuentas del Reino en la gene- de 1(» *«**“»« y tres mil setec.entos vernte y un pesos ‘ Tesoro de la Tesorería general de la Habana,, treinta y s-ete centavos en cuya respqnsab.l.dad de--	-	!	claró también mcurso a Lopez Pelegrín, mancomuna-
; da y solidariamente con D. José de la Torre.—Resultando: que notificada la seutencia á los interesados,
ral del Tesoro de ia iesorena general ae Ja riauana, \ del mes do Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo de 188.'. ñera!, Aníbal Arrute.
-El Contador Ge-
Número 70.—Fòlio L
se presentó por 1 ópez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tri-
part
bunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado las formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además de las fullas que supone cometidas en la instrucción del-expediente, el haber intervenido eu el juicio contencioso los Ministros D. Joaquín Carbouell y D. Domingo de León y el Presidente D. Carlos de lío jas, oportunamente recusados, habiendo formado parte
D Joaquín Gal vez y D. Joaquín María Nin.su apoderados ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y termino de quince á recojer dos pliegos do censura de calificación de reparos (le su solvencia
deducidos por el Tribunal do Cuentas del Roino en la *{os últimos de i» Bal», que dictó la sentencia rede Gastos públicos de guerra de esta Isla del mes de cusa(Ja._RcsUltando: que al recudo presentado aeorp-Diciembre do 186-1, por el crédito extraordinario para - pe,	fu )a car|a	0 ue acrwlitaba haber
^nto Domingo, en la inteligencia que de no presen- ¿ ho c¡	¿,¡to íle miniemos pesos que previene la
tarse se le irrogaran los perjuicios consiguientes.	, j	¿ré admitido por la Sala sentenciadora,
Habana 4 de: Mayo de IS80.-EI Contador Gene- *fá£Ioee c)evar el ‘dic
ral, Aníbal Arríele,
Sección 5a.—BercficcncAa. Número 698.—Fòlio 200.
expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando; que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres dé la ley orgánica y de tener por parte eu los autos á la representación de López Pelegrín, se celebró vista pública ante este Tribunal de Cuentas del Reino en Pleno, el 31 de Octubre último.—Visto; siendo ponente D. Joaquín de Medina y Rodriguez.—Oido el Ministro fiscal.— Vistos los artículos de ia ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los
D. José Morillo, Administrador que fué del Hospital de la villa de Colon en el año do 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de
quince dias á recojer el pliego de censura de califica- dej ]jegiail,en(,0 r,ara su ejecución, los del Decreto de cion do los reparos deducidos en el examen de la citen- n de Octubre d¿ 1870, y así como los de la I.cy'y ta .aludida, y caso de no poder rfec uarlo, lo huran su Rpglaluellto orgánico de íste Tribunal Supremo, que herederos o persona autorizada al efecto, en la rnleli- gc * fiere„ á 1(¡s re,urso6 de q„e fe trata. -Consideran-
k r.»j» •*»•«?
cincuenta y cuatro de la ordenanza de trein-
Habana 9 de Mayo de 1885.—El Contador General.—P. S., Luis Lzqwerdo y Roldan.
Secbetakía.—Negociado de Alcances.
El Exctnn. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Fuero último la sentencia del Pleno recaida en el recurso de
nueve a
ta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del Reglamento de la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos de 24 de Octubre de 1870, y 13 de Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales eu juicio contencioso, eu los expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de utilidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Lele-
nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, cou- gríu, contra la providencia del Tribunal de Ja Isla de tra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en el Cuba, se ha sustanciado con arreglo á las prescripcio-seguido sobre reintegro del desfalco descubier to eu los Ues legales.—Considerando: que no hay para aue en-
‘^n ^n A «Innnn /Iza nel n Pnnrfn mm nm í■« J » A 1 —	.	1	y >	11 i <»	.	*
Subsidio Industria'.
Ha llamado la atención de esta Administración que los dueños de ias embarcaciones dedicadas al trá tico costero, que se hallan obligados á tributar con arreglo á lo prescrito en el epígrafe 104 de la Tarifa 2a de las de 15 de Abril de 1833, no so bailan presentado aun á satisfac?r las cuotas correspondientes al IV y 2q trimestres de presonte ejercicio. Y no siendo posible que de tal mauera se perjudiquen los intereses del Estado, deseando esta Administración, áutes de tomar otras medidas, recordar á dichos contribuyentes el cumplimiento da ese deber, á fin de evitarles las dificultades que pudieran sobrevenirles; he acordado ha cer el presente llamamiento por medio de los periódicos, á todos los que olvidados de e-e pago no lo han verificado hasta la fecha, concediéndoles de pinjso improrogable para hacerlo hasta el dia 25 del corriente mes. Y «orno por el artículo 110 del Reglamento del Subsidio Induitrial, está dispuesto que corno requisito previo para el ejercicio de toda industria se exija también en las Aduanas el recibo que justifique el pago de la contribución, debo hacer presente que, en cumplimiento de) precepto contenido en el expresado artículo, se oficia con esla fecha á los 8. S., Capitán de este Puerto y Administrador de la Aduana para que despue3 de-vencido el plazo que se concede hasta el dia 25 del corriente, no permitan el despacho de ninguna embarcación sujeta al pago del impuesto, mientras sus dueños no justifiquen con los correspondientes recibos que lian satisfecho las cuotas del lo y 2o trimestres del presente »ño económico, ó no presentan certificados de esta Administración Principal de Hacienda que acredite la eiencióu del impuesto por alguno de ios motivos (jue empresa el Reglamento y las Tarifas,
Todo lo cual se hace notorio al público para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo do 1835.— (luillarmo Perinat.
meses eomprcudi-ios entre lo de Mayo de 1877 y el 30 do J unió de 187S.
5q Los abonarés expedidos á los Jefe3 y Oficiales por ¡os distintos Habilitados do clases y nóminas do aquel Ejército, ó por Jos cuerpos en quo sirvieron, correspondientes á sueldos devengados en el período do tiempo anteriormente expresado.
El número relativamente corto, de reclamaciones hechas por individuos quo tieuen créditos comprendidos en los casos anteriores, ó sea do los sujetos á conversión, me hace sospechar (pie una gran parte de aquellos deseo;.ocen semejante derecho, á la forma y modo en quo han de hacer sus gestiones para lograr los Títulos que les corresponden. Para evitar que por ignorancia dejen do po cihir lo que les pertenece, ó lo euflgenc-n con gran pérdida á especuladores poco escrupulosos, creo converréntc dar la irruptor publicidad que sea posible á las siguientes instruócfoüc-s:
l.> L 's individuos comprendidos en algunos de los casos anteriormente expuestos, solicitarán de mi autoridad, por medio de instancia, hecha eu papel sellado do 0,75 peseta, la conversión en títulos do la Deuda do los créditos qqe los resultaron en el Ejército de Cuba, acompañando á di lia instancia el abonaré ó abonaré)originales quo obren en su poder, juntamente con la copia de su licencia absoluta, debida mente autorizada por un Comisario do Guerra, ó, 4 falta de éste por el Alcalde y Secretaria dei Ayuntamiento, extendida asimismo eji el mencionado papel sellado,
29 Estas instancias y documentos serán entregados por los interesados en las respectivas Alcaldías, cuyas autoridades deberán cursarlas de oficio á este Centro, expresando cu él con claridad el nombre do la localidad y provincia á que pertenece.
39 Recibidas en esta Inspección las instancias cou ¡os documentos justificativos, Boles expedirá por el negociado respectivo el correspoediente Resguardo valorado, el cual será remitido cíe oficio al Alcalde para su entrega al interesado.
D Tan luego se reciban en esta los Títulos de ln Deuda que ha de remitir Ja Junta creada en Cuba, se partió!pará igualmente á los interesados por conducto de las expresadas autoridades,
5a Los Jefes y Oficiales que tengau abonarés en su poder comprendidos en la convers óu, la solicitarán igualmente por medio de instancia, cursadas j)°r sus Jefes ó autoridades militares, acompañando los expresados abouarés.
Estando dispuesto en la Ley de conversión que las reclamaciones hechas después del día 1? de Enero de 18:3, sólo tendrán derecho al cupón del cuatrimestre siguiente al de la fecha en que sea hecha, se participa á los interesados pura (pro no dtjen de pruc ticarlg ú la mayor brevedad, por la pérdida de cupones que sufrirán Según la fecha en que la hagan.— Madrid 20 de Marzo do 1885 —El brigadier Iusp c-tor, Isidoro Llulj.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de Jos interesados.
Habana 12 de Mayo de 1845.—Pedro Beaumont.
D. Ramón Alonso Faudiñas (a) Hcrrerito, natural de la Habana, saltero, de 28 años profesión herrero D. Joaquín González Mazorra, natural de Re<Ha' soltero, de 22 años, jornalero.
|	. D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanzas
; soltero, da 30 años, carpintero.
! D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre | la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 ¡tüo3 ¡ dependiente.
Pardo José Valdés Marrcro, (a) Ño José, natural 1 de la Habana, soltero, de 20 años, cárnico o.
Habana 8 de Mayo de 1885.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
l’or la presento mi segunda carta de edicto y pregar y término de diez dias cito, llamo y emplazoá Viceute Arlaudiz, fogonero que fué del vapor español “Veracruz,” para, que eu el término señalado, sé presente cu esta Fiscalía á dar sus descargos por haber desertado de dicho buque, en el couoepto de que de hacerlo ss le oiráy administrará justicia.
Habana J1 do Mayo de 1885,—El Teniente Fi». cal, Manuel González.
Orden de la Plaza del dia 16 de Mayo de 1885.
Sekvicio para el PIA 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel do) primer Ba. tallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Rulz Gáiniz.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental ,1» A rt,¡Hería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallóa Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta on el Parque Central.
Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo,
Imaginaria on ídem.—El 1? de ía misma dua Primitivo Oiavijo.
El Coronel Sargento Mayor, .Recaño,
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en ia tarde del sábado 9 de Mayo de 1815. ACTIVO.
Don Mariano Lafuente Godinez, Alférez de la primera Compañía del Batallón do Ingenieros y Fiscal nombrado para la instrucción de la causa que se sigue al soldado de la segunda Compañía de Te-' légrafos del mismo Batallón Francisco Galvez Medina, por el delito de segunda deserción.
En uso de ¡as facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la presente causa, por este mi segundo edicto c¡to,'Jlarao y emplazo al soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros Francisco Galvez Medina, para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de Madera donde se halla acuartelado el expresado Batallón, á respondor á los cargos que en dicha causa le resultan, pnes de no yerifioarlo así,so le seguirá la causa en rebeldfa.
Dado en la Habana á 2^ de y\.6ril de 1885.—El Alférez fiscal, Mariano Lafuente.
CAJA..........................í
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 2-113050 70	7000 ...
A mas tiempo...	767521 4.2	3‘9t)0S ...
ORO. BILLETES.
7083455 OS 5532084 85
31S0572 12	40003
Billetos hipotecarios do 1SS0............$ 1G64I00 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana....... 3749809	80
Sucursalos.................................. 123010	27
Comisionados.............................    3UG773	5G
Corresponsales.........................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes del Banco Español do la Habana ............
Cuentas varias.....,..,..................... 1129560	20
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés do la Deuda de Cuba.................... 31741 02
Recibos de contribuciones..............................
Recaudadores do contribuciones.............. 1511205	33
Recaudación do contribuciones................  (>543	031
Propiedades.................................. J33G53	94
Gastos de todas clases:
Instalación.....	$24553 82	2982 56
Generales.......	53953 02	1530 Cij	78506 84
112G30
38957450 75 2700571 M
4513 21
$ 1809923 L 79 47410158 47
PASIVO.
ORO. BILLETE?.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Pesos. Cs.
Eu oro................................    15769
„ plata.................................   487
. „ R[B.................................   2703
Total ........ la961 18
POR IJIPÜKST03.
CONCEPTOS.
Sobrebebidas 	 				.... 3253	30
„ toneladas			34
,, carnes frescas			
„ cabotage		10	25
„ 10 por i 01) pasages.			82
Tota',,			71
b
co: Que por la Secretaría General de este alio Cuerpo, cou oficio de lo de Diciembre de 1S83, se pasó al Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3a la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomé
de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar eu su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores g irantías do imparcialidad que la Ley establece es el derecho de recusación fundada de los jueces que han do dictar sus fallos, y que en la . .	. misma Ley se marcau taxativamente los casos de re-
y \ ercruyue, Jefe ile Administración de primera cusación establecidos.—Considerando: que el recurren-clase y Secretario general del Iribunal de Cuentas del te López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Remo.—Certifico: que en el recurso de nulidad iu- Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D terpuesto por D. José López Pelegrín, contra lasen- Joaquín Carbouell y D. Domingo León, y que estas
COMPARACIÓN. 'Bíl
Recaudado hasta la fecha en esto mes por
los conceptos arancelarios......... 246498 Gi
Id. id, hasta igual dia del año anterior . 350215 98
Comandancia de Marina y Capitanía del Paerlo de la Habana.
Comiaióu fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tena de Marina y Fiscal eu comisión de esta Co inandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, contados desdo la primera publicación cito, llamo y emplazo a Elias Alemán [a] el Isleño Grande, que de ertá de la Goleta “Ignacio Ale-many,” eu la noche del 18 de Abril último, donde se encontraba embarcado de trasporto en compañía do otros, para ser conducido al Ingenio “Socorro,” pura que se presente en esta Comandancia de Marina á dar sus descargos, en e! concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 11 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina de Marina y Fiscal de una su maria.
Por la presente mi lé y única carta de edicto y pregón y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adán, natural de Vallado id, de estado soltero y vetiuo de esta Capital, calle de San José no 26, para que se presentan en esta Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.--E1 Teniente Fiscal, Manuel González,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 1? y única carta do edicto y pregón y término de 15 dias contados desde lado publicación, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar de como tuvo lugar la aparición del cadáver de un pardo, en aguas de San L zaro en la noche del Io á 2 del actual, como de 35 á 40 años de edad, grueso, de regular estatura, pelado punta de-tijera, de poco bigote, vestido de camiseta" y calzoncillos blaueos y descalzo; para que Sé presenten Cn esta Fiscalía á deponer lo que les constare, eu el obsequiarán la Administración de justicia.
Habana 4 Je Mayo de 1885.—Hl Teniente Fiscal Manuel González.
CAPITAL.............................$ 8000000 ...
Fondo do rosorvn........................ 30520	55
Billetes en circulación................. 40050	...
Saneamiento do créditos.................. 7-102	02
Oncr.tas oorriontos.................. 730212 I SO
Depósitos sin interés.................... 501 030 70
Dividendo?.................................. 50300	...
Billetes del líanco Espnfíol déla llábana
omitidos por cuenta do la Hacienda..........
Empréstito do § 25.000,000.................. 21003	55
Cuentas varias............................. 532020	49
Corresponsales................................ 14U	39
Hacienda pública, cuenta do recibos da
contribución..........................   100000S	97
Rccnudaoión de contribuciones.........................
Intoroses por vencer...................... 76 4041 30
Ganancias y pérdidas......................... CC50S	02	1022	9)
173SS54 95 5239862 94 1031903 19 26151) 5«
3S957J50 15 ’
376310 »9 3860C ...
$ 18999231 79 37410153 47
Habana, 9 do Mayo du 1885.—El Contador../. II. Currarto.— Vot Bn2—El Sub-Gobcrnador, José JlaiiiSu dcJIuro.
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de M1)« de] 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237 p.® y cierra ac zói & 2>*n p.3 á u-» •lo** FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 de amortización
anual.......................... 76 £í 7ó| p.® D. o^V
ídem id. y.2 id.................. Sin operaciones.
Idem de anuali,lados............. 60£ á GO-V p.,® D1. Qr0t
Billetes hipotecarios ........... Sin oporuoionas.
Idem del Ayuntamiento.,
72 íi 71 p.§ D. or«.
ACCIONES,
10
02
(i 9 á 61
P-5 V 5
á 5S p. -
Banco Español de la Isla de Cuba.......
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenes de Ro
gla y del Comercio..........?•••»••... 59
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones,
Banco Agrícola........... ............... Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Sin operaciones.
Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Eiuprosa de Fomonto y Navogación del
Sur.......	......................... Sin operaoi«nei.
Primera Compañía de vapores déla Bahía..^...............................   Idem.
Compañía do Almaconcs do Hacendados. Idem. Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana............................. Idem.
Coiupañía^spañola de alumbrado de Gas. Idem, Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idem* Compañía Española de alumbrado de Gas
do Maif\n?as.......................... Idem.
Nuova Compañía de Gas de la Habana... Idem. Compañía de caminos do hierro de la Habana.................................... Y 3
Idem de Matanzas ú Sabanilla............ 55
Idem de Cárdenas y Júcaro............... ]0
Idem do Cienfuegos y ViIIaclara.'........ 53
Idem de Sagua la Grande................. 45
Idem do Cuiharién ó Sancti-Spíritua..... 48
Idem del Oesto»......................... ^3
Idem de la Bahía do la Habana á Matanzas .............................. Sin operaciones
Idem Líbano...»......................... 51	¿ 50	p.f*
Idem del Cobre........................ Sin operacicne
Idem de Cuba............................ Idem.
Refinería de Cárdenas................... ídem.
P. «no.
D. 9T9r
D. oro#
á 73 á ó5 .4 9 4 52 Á 44 á 47 á 92
r =
r>!
¡i
«
1). or».
I)	. or». D. ore. J>. oro.
J)	. oro. 1). oro.
1). or».
Uou Manuel Gouzález y Gutiérr z, Teniente de Infantería de xMarina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
..	Por la presente mi .1$ y única carta de elictó y
le meno3en lobo............... Kfw j7	34	,	pregón y término de 15 días, cito.-llamo y. emplazo á
Habana 15 tle Mayo	Je 1485 ~K1	Tenedor	Je	i	!aS ^n0"*8 qU'6 ÍT“ tól?ar'P*™ Cn la	que	Del Crédito Territorial	Hipotecario do	U
na cana io ce *>tayo	oe i rio.	ri	lenector	Je	,	ha ae llevarse a efecto con los equipages (lelos	fina-	Isla de Cuba...... ...........
Libros, M. Martínez. cJ	Contutor,	( astañon. Vis-	dos Benito Diaz Guido, Andréi Veiga Taboada	Joaé	<-'tu,a8 hipotecaria» ai	a pg interé»«nuai
to Bueno, El Administrador, Fimá-.dez.	I radien, Ledro Ibafiez y José Soler Bureeló, en el coa- "Z%¿°p.|"?u.urT.S
^ B. »r»-
OBLIGAC ONK3.
Sin opere ci jd«*«