este luí primer edicto, cito, llamo y einplazo al referido paisano, para que en el término de veinte dias cop-tados desde la publicación de éste, comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, con el fin de diligenciar el ya mencionado interrogatorio,—Y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía eii-'el fallo de dicho expediente.
Castillo de la Cabaña Marzo 21 de 1885.-—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibáñez Martorell.
I). Aurelio Ordóñez Lagarejo, Capitán del Batallón de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta capital D. Pedro Melia Mercader, para que en el término de treintas dias á contar desde el de la publicación, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Artillería, calle de (‘(impóstela, con objeto de deponer en un interrogatorio procedente de causa seguida por la extracción de cincuenta y nueve yuutas de bueyes del potrero denominado «La Legua» de .Tobosí, en Abril de 1871.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Diario de la Marina de esta ciudad, expido el presente en la Habana á 23 de Marzo de 1885.— Aurelio Ordóñez.
P. Jesús Cánovas Crespo, Capitán graduado Teniente del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al que fué sargento primero del Ejército D. Juan García Angosta, que perteneció á la primera Sección de la primera Coiüpañía do Obreros hasta fiu de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno que pasó al Regimiento Infantería de Cuba núm. siete, en el que fué lieeuciado en el año de mil ochocientos ochenta y dos, el cual se encontraba en la Cárcel de esta ciudad en veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, de la que salió en libertad en veinte de Marzo del mismo año, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto referente á causa que se sigue en Puerto-Príncipe sobre el paradero del Obrero de segunda Juan Hernández Mus deles.
Habana á 25 de Marzo de 1885.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ruiz.—Vi? Bn?, Jesús Cánovas.
Cotizaciones de ln Bolsa el 1» de Abril de .1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233| p.g y ciorra do 233 á 233J p.g & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
desde esta techa, ni objeto de hacer efectiva en esta senteen este Juzgado á-descargarse riela ctrtpn que t¿Dr: ti. IgiiatfoThrCanio f-A3!öf5ftf(id, JrWiTéThlTfiet a Caja ia cantidad de di pesos ,>0 centavo«, y sus inte- resulta en la causa que se le sigue por estafa, por defrau- . instancia de este distrito.
’	1	'	"	’ ’ "	...........dación A Ja Hacienda; cierto y seguro de que si a9Í lo "	-
Iuoíopí» tm lo t\t r- •» x.	.. .1. 1..*._
/clem id. y 2 id..........
Idem de anualidades.......
ACCIONES.
Banco, Español de la Isla de Cuba....
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de He-
I . gla y del Comercio................
j Banco y Almacenes do Santa Catalina....
Banco Agrícola.......................
Caja dé Ahorros, Descuentos y Depósitos
¿ de la Habana.....................
Crédito Territorial Hipotecario de la isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.. ...............................
Compañía de Almacenes de Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado de Qas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matanzas........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habilita..............................
Idem de Matanzas & Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Júcaro...........
Idem do Cienfuogos y Villuclara......
Idemde Sagua la Grande...............
Idem do Caibarién á Saucti-Spíritus..
Idem dol Oeste.......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas .........................
Idem Urbano......................
Idom del Cobre...................
Idem do Cuba.....................
Refinería de Cárdenas............
74J A 74 p.§		D. oro.
»Sin operaciones.		
6ftJ .4 66* p.g		D. oro.
Sili operaciones.		
Sin operaciones.		
72	ú 71 p.g	D. oro.
9	A 8 p.g	T). oro.
58	A 67 p.g	D. oro.
	Íí 52 p.g	D. oro.
reaes de demora A razón del 6 p.g anual desde lo de Febrero de .1880 á que ha - ido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fu lio recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, corresjioudiente al mes de Enero de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo
que determinan los articulo! mentó.
Santa Clara Marzo 27 de 1885. — lil dor principal, Francisco López de Haro.
100 y i 01 del Regla-Administra-
Sin operaciones. Sin operaciones.
Sin operaciones.
Junta provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
85 á 84 p.g D. oro.
Sin operaciones.
51 (t 50 p.® D.
55 á 54 p.! 76 á 75 p.: 42 á 41 p.Í
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzga ¡o ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Marzo 31 de 1333.—Cláudio Grande.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno. 1173 E O 10
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 38 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito I nquisidor 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ira conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y Marzo 23 de 1885.—Ramóu María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1144 E O 9
s, Juez de'priraeia instancia en propi-dad del distrito del Cerro
C( mandancia Militar de Marina y Capitanía del Piarlo de la llábana.
Comisión Fiscal.
V«'
I). José María Caro y Fernández Teniente Coronel ile Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3¡j y última carta de edicto y pregón, y término de 5 (lias, contados desde la 1? publicación, cito, llamo y emplazo, al procesado Contramaestre que fué de la Corbeta española “María,” Nicolás Argos y Melis, hijo de otro y de María, natural de Mallorca, de 34 años de edad, casado, para que se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de esta Capital, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y en easo contrario, sin más llamarle ni emplazarle se le tendrá por rebelde, contumaz é ineurso en las penas que las Leyes señalan.
Habana 4 de Abril de 1885.—-El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón y término de treinta dias, que se contarán desde la primera publicación, cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ocho piezas de sabicú, que á continuación se reseñan, las cuales í'ue-Ton extraidas del fondo del mar en el Rincón de Gua-nabo, el dia 4 de Mayo del año anterior, para que se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á deducir el de que se consideren asistidos, en el concepto que de no hacerlo se procederá con arreglo á Instrucción.
Piezas de referencia.
Dos de 10$ varas largo, y I idem grueso,
XJua de 9i idem idem y i idem idem.
Tres de Sí idem ideni y í idem idem.
Una de 7 idem idem y $ idem idenn Una de (11 idem idem y í idem idem.
Habana 27 de Marzo, de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
$ —.....................
Don José María Caro y Fernández, Teniente Coronel ile Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Guillermo Batí-gas Juan de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española “Victoria,’' natura es de las Islas Filipinas y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de uiez dias so presenten én esta Fiscalía á hora hábil dé despacho á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado dol expresado buque, en el concepto que de hacerlo se lea oirá y administrará justicia.
Habana 31 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María. Curo. .
71
83
69
49
G
47
■11
4(1
93
A 70 A 82
P-S
P-?
p.g
P-§
P-o
P-f
p.g
P-o
p-i
D.
D.
D.
D.
D.
D.
II.
D.
D.
D.
I).
U.
Sin operaciones.
50	á	40	p.®	D.
80	á	79	p.g	D.
80	á	79	p.g	D.
Sin	operaciones. ‘
oro.
oro. Sin op. oro.
oro.
oro.
oro.
oro.
oro,
oro.
oro.
oro.
oro.
oro. Sin op. Sin id*
OIUiIGAC.ONFsS.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g interés anual.................
70 ¿ 69 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 2R,200 Renta de Anualidades, al 61J p.g D. oro 0., Ií entregar & fine! de Me o.
$ 28,200 ídem ídem, al C0f p.g I). oro C.
$ 50,000 Renta del 3 p.g yl de amortización, al 71 j p.g 1).
I oro G.
19 acciones del Ferrocarril de ln Il.binit, al 09 p.g D. oro C.
10 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, al (i p.g D. oro 0.
:	C*-’
nd a atía Militar de Marina 'ÌJasa Blanca.
del distrito de
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......................... 4 íí GJ p.g P. sp fy o.
Inglaterra...................... 19 á 19* p.g P., 60 d(v.
.	(	5	i	¡1 p.g P.	60	d[v.
..	f	lj	á	2 p.gP.	60	d|r.
Alemam:'........................)	2já	2Up.fr.	3	d[v.
•«-i i	i - tr * i	I	8(\	S4r p.g P.	60	d[v.
Í8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosue y Rillieux, ba-j
jo á regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior !i regular número 8 ú 9
(T. II.). -........................
Id. bueno í superior número 10 A 11 .. ¡
Quebrado inforior A regular número 12 &
14................ ................
Id. bueno número 15 A 16 id...........
Id. superior número 17 A 13...........
Id. florete número 19 A 20 ...........
j- Nominal.
CENTR1FUOA8 DE OOARAPO.
Polarización.—94 á 96, de 4i A 4J rls. @ oro, según enraso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3!¡ A 35 rls. oro @ según envaso y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á regular reúno.—Polarización 86 á 90.—De 3j á 3} rls. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinsga.
D. Calixto llodriguoz Navarrete, auxiliar do Corredor.
Habana, 9 le Abril do 1885.—El Síndico, M. NuKcz.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instrüyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte (je D. José Prego y Diaz, natural de la proviucia de la Cortina, de estado soltero, profesión mecánico y de treiuta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado “Antonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho dé proa del referido buque en la noche del diez y nueve del corriente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término de quince días á los que sean parientes suyos y se encueutran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1885.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 9 de Abril de 1885.
Servicio tara el día 10
Jefe de dia.—K1 Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluntarlos, D. Jorge Ferran.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluutarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central' —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 17 déla Plaza, D. Primitivo Clavijo,
Imaginaria en ídem.—El 2<j de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana de) día 14 del actual, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la memoria y el balance leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al art. 88 del Reglamento, puodeu usar igualmente dol derecho que les concede el art. 81 del mismo Reglamento.
Habana Abril 9 de 1835.—El Gobernador, J -fé Cánovas del Castillo,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
I). Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta pro vincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha. a1 objeto de hacer efectiva en esta Ca ja la cantidad de $ 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á rajón del 0 p.§ anual, desde l? de^ Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaldo en el juicio de la cnenta parcial del L‘, soro de la referida Económica, correspondiente al mes de Marzo de 1880.
Vencido el térmiuo señalado s n efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.g anual, desde lo de Maizo de 1880, aquella sido condenado por el Tribunal del Cuentas de esta Isla, según fallo recaído en el juicio ¡ de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Econó-1 mica, correspondiente al mes de Febrero de 1830.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan I03 artículos 100 y 101 del Regla-
Santa Clara Marzo 30 de 1885.—El Administrador Jefe iustructor, Francisco López de Haro.
D. Juau Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de • ata pro vincia, su apoderado 6 herederos, en caso de haber j fallecido, se servirán presentarse en este Centro provin-1 cial dentro del término de veinticinco días á partir i
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispió, que estuvo á cargo de D7 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdic-i
ción do Sagua la Grande, trasmitido según aparece j Don Juan Valdés Pftj's por D. Tibureio Hernández Ruiz, vecino de la Haba- i	propi-dad del distril
na, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar Gas |	Cor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado i Lon Pedro Badía y Martinez, natural de Guau abacos, ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia oe Crispía ó su actual patrono, á fiu de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se baga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del térmiuo de treiuta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matáuzas Marzo i 1 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.— El Presidente, G. Muñoz.
QUINTA SECCION.
En virtud de providencia del Sr. Juez municipal é interino de primera Instancia del distrito de la Magdalena de esta ciudad, se cita á Zairn Rosi Cabalsati, natural de Italia, vecina que fuá de esta dicha ciudad, en la calle Rosario núm. 9, creyéndose resida actualmente en la Habana, para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de esta cédula en el Boletín oficial de aquella comparezca en este Juzgado, sito calle Lombardos núm. 5, á prestar declaración en causa sobre allanamiento de morada bajo apercibimiento que de no comparecer le parará el perjuicio que baya lugar.—Sevilla y Enero 13 de 1885.—El actuario, Ude fonso Valdivia.’	1127 A O 8
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Domínguez (a) Macuang», natural de Corral Nuevo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 36 años de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de
soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don l'elro y Di Catalina, ít fin de que dentro del término de nueve"dias se presente en este Juzgado, sito A costa 32, ¡1 descargarse de la culpa que le ívsuita eu unión de otros íi consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursft en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites ulteriores que ocurran eu el procedimiento. Habana y Abril 6 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	1134 E O 9
D. Eugenio Autonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Cándido Castillo y Rodríguez, natural de esta, soltero, cochero, de 26 años de edad y sargento segundo del batallón de Bomberos de Guanabacoa, para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha so presente en este Juzga ío, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de edafa; cierto y seguro de que si así lo hicie re se le oirá y aimuuistraiá justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Habana Marzo 30 de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de su Sría., Manuel Cerecio.	1137 E O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por e-le mi segundo edicto, cito, llairo y einplazo al asiático Pedro José de la Curidad, natural de Cantón, soltero, dependiente y de 43 años, para que en e término de nueve (lias á contar de-,de esta fecha se presente en este Juzgado* á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por e! delito de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del J uzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-—Habana Marzo 30 de 1885. -Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.	1130 E O 9
D. Eugenio Autonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esla Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Magín Muñoza y Garro, hijo de D, Magín y I)'.1 Josefa, natural de Rarctlun», soltero, caballericcro y de 22 años de edad, para que en-el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á desear-
esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la garse de la culpa que le resulta en la causa que eu este causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del J uzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 2 de 1887i.—José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ldo.
Juan Viuageras.	1152 E o 4h
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Gueltou, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar- ; que en el término de nueve dias á contar desde esta fe-ge de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ' cha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de por fstafa de un caballo; seguro de que haciéndolo así justieia en la csusa que en este Juzgado se le sigue por se le oirá y administiará justicia y en caso conlrario se el delito de falsificación de monedas; cierto y seguro de le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es- que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y trados del Juzgado con quien se entendírán los Irámi- de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se (es posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 1? de 1885. ! entenderán con lós estra tos del Juzgado las notiftea-José Lirio y Vallier.—Por mandato do su Sría., Ldo.! ciones y demás trámites que le resulten en la misma —
daciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Habana Marzo 30 de 1885.—Eugenio Antonio Flores. —Por mandato do su Sría., Manuel Cerecio.
1141 E O 9
D. Eugenio Anionio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perlasia, cuyas generales se ignoran; para
Juan Vinagóras.	11-51 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio de la Rosa, natural de Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad, oficio cochero, hijo de Juau y de Ciriía y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la
Habana y Marzo 30 de 1885.—Eugenio Antonio Flores. —Por mandato de Su Sría., Manuel Cerecio.
1140 E O 9
D. Eugenio Autonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ensebio Núfitz, natural deMacao, soltero, cigarrero y de 42 años, para que dentro de nueve dias á con-
Habana Marzo 86 de 1885.—Eugenio Antonio Flores. —Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.
1142 E - O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instaucia del distrito de Belén de esta (’api tal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feruando Rosa y Larreiuaga, bi'o de D. Manuel v
fecha se presente en la cárcel de la misma á descargarse tar desde la fechase presente en la cárcel de esta ciudad de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por á descargarse de;la cnlps que Je resulta en la cama que tentativa de estafa; seguio de que haciéndolo asísele en este .1 uzgado se le signe por expendición de papel ta oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de- de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo oinrará rebelde y contumaz y por bastante loa"estrados así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos- contrario se le declarará rebelde y oontumaz 6 ln urso teriores del juicio.—Matanzas y Marzo 31 de 1885.—José en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan , Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Vinageras.	114!) E O ln -
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propiciarlo de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Ajen á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-! su 1 ta en la eau.-a que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo Doña Rosario, natural de esta, casado, mayor de edad, contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baí- empleado cesante, paraqueen el término de nuevo días tante los estrados del Juzgado para que con ellos se eu- se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi-tiendan las íiotifieaoiono* y demás trámites del juicio.— cia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro Colón y Marzo 20 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. de que si así lo hiciere so le administrará rectaycum-Lavarría.	1126	E	O	10	plida justicia y easo contralio se le declarará, rebelde y
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan-propietario de esta villa y su partido.	te los estrados del Juzgado para los ulteriores trámiics
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'a-o á del procedimiento.—Habana y Marzo 30 de 1885.—Eu-Dou Mig«el Moyano y Ramírez, cuyas generales se genio Antonio Flores.—Por mandato de su Kría., Ma-ignoren y el cual is colono del iugeuio «San Jacinto,» nuel Cerecio.	1135 E O 9
término municipal de Cabañas, para que en el plazo de Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera nueve dias se presente eu la cárcel do esta villa á des- ¡	instancia del distrito de Belén,
cargarse de la culpa que le insulta en la causa que se le !	Por este mi primer e ieto, cito, llamo y emplazo ni
sio-ue por lesiones á Don Juan Sautana, también colono pardo Juan Aguiire y Petre, hijo de Juan y de María, de dicho iugeuio; en la inteligencia quede hacerlo natural de Matanzas, casado, sastre y de 39 añi.s, para así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo que en el término de nueve dias á contar desde esta fe-se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las.pe- cha se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. ñas de la Ley.—Dado en Guanajay y Marzo 27 de !Ss5. 33 á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa —Miguel Gajtóu y Gastón.-De órden de su Sría , Eran cisco M. Gispert.	11 lo	E	O	10
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por luirlo de un caballo á Don Vicente Pereda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 olile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio y Abril 2 de 1885.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Hrl». Agustín Cestro.	1130 E O 6
D. Tomás Valls y R xlrfguez, Juez do primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por ists mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Reyes Mucliado, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 29 años de edad, do oficio labrador, hijo de Don Casiano y D? Nieves y vecino que fué de Jovellanos, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que si? le sigue por hurto de animales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 24 de 1SS5.—Tomás Valls.— Manuel %r. Lavanda.	1125 E O 8
Don José María Larr&zábnl y Alvnrrz do Toleüo, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este ral segundo edioto, ello, llamo y emplazo fi Don AlbertoManresa y Herrero (a) Ralduson. cuy» domicilio se ignora, á fin do queeu id término de nuevo días contados desde esta fechase presente en este Juzgado Escobar número 140, á evacuar un neto do J ustioni A virtud de carta órden-de la Exorna; Audiencia en la causa que en unión de otro se lo siguió por hurto.—Ha baña y Marzo 30 de ISSA.—José María Larraz.ábsl — Por su mandato, José Q. Suzarte.	1123 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Muuserrate de esta ciudad.
Por este mi primer odiolr. y pregón, cito, llamo y emplazo al penado prófugo Manuel Palacios Pérez, natural de Quintanapnlla, provincia de Búigos, soltero, hijo de Don Tomás y !>.' Vicenta, de 22 años de edad y músico, para quo dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulte en la causa que contra él instruyo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que hacién iolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le Je clarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penan que maica la 4.ey y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore« del inicio.—Habana y Marzo 30 de 1S85.--Alejandro Laurei.— Por mandato de su Sría. y por Don Julio Riveróu, Manuel Baños.	lili) E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera insta ñola en propiedad del distrito del Oerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Julián, hijo de Dòn Francisco Fermín y Lí Isabel Tranquilina, natural de esta, soltero, de30 á 32 «ños de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo á Don 11 uiiracio Valdés Alvarifio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo cot.t -ano se le declarará íebolde y contumaz y por bus tante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr< oedimiooto.—Habana y Marzo 24 de 1885.— Juau Valdés Pagés—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarcz'lnsua. V para su publicación en la Gacela oficial libro la presente.—Antonio Alvarez tr>ua.
1Ò71 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Mauser rate, ote.
Por este mi segundo edioto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Eligió Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve "días después de ja publicación de este anuncio so presente en este Juzgado sito Teniente Rey número 4, A dcoargar-e do la culpa que le resulta en ja causa que instruyo por falsificación de cédula personal; cierto y seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le contumaz é iuourso eu las penas de los estrados del Juzgado, con notilEaoiouos y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 30 de 188-5.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría. y por 1). Julio Rivo-ron, Manuel Baños.	1109 E O 7
Don Joaquín María Becerra, Juez do primera instancia „ interino de Jaruco y su partido.
Por este mi printer edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Isidoro 'lejas, de las generales quo se ignoran, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta, ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por doble asesinato, robo y rebellón; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. — Jaroso Marzo 4 de 1885.—Joaquín M.* Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para que el presente se inserte en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial libro el préseme en Jaruco Marzo 26 dé 185 Buena' entura Sánchez.	1117 E O 7
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este m'primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve illas se presento eu la cárcel de .esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrad»; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so Ic declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendorán 1-s notificaciones y demás trámites de la eau.-a.—Jaruco y Marzo 1 do 1885.—Joaquín María Becerra. - Buenaventura Sánchez. Y p ra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oíloial expido el presente en Jaruco Marzo 26 de 188.5.—Buenaventura Mínchez.	1118 E O 7
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, l’or esterni segundo dicto, cito, Huno y emplazo á Don José Antonio Fernández Matías, natural do Collado, provincia de Oviedo, soltero, de 17 años, dependiente y vecino quo era (le la callo de la Salud números
9	y 11, pora que en el lérraino de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le giglio por falsedad en documento público; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do
10	contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos est lados del Juzgado para quo con elfos feo emieiidan los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 26 de 18s5.—Ramón María de Aráiztegui.- Por inatvla -to de su Sría., Arturo Galletti. 1122 R o .5
OONVCOATOXUAS.
El Sr. D. José Li) io y Vallier, .lu z de primera instancia propietar o del distrito Sur de sta ehi ad v su
Üou Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instan nistrai á justicia y en otro caso se le declarará rebel Je y cia propieíaii» de tsta villa y su partido.	contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado
Por este mi tercer edicto, "cito, Hamo y emplazo á las notifica loma y demás trámites que le resulten en la Don Cándido Martínez, natural de Palmilla, provincia misma.—Habana y Marzo 19 de lí>>5.—Cárlos Q. de la de Matanzas, de catado soltero, de 17 años de edad, de Torre.—Per mandado de 8. Bría., Angel Llsnusa. oficio labrador, hijo de D? Rosario y ü Plasenclu - ve-	„	, ,	, 10B0I L O 9
ciño de la Macagua, á fin deque en el término do nueve D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera rus-días contados desde la fecha se presente en la cárcel de	tancir del distrito de Monserrate.
está villa á descargarse de la culi a que ie resulta en la	Poro-te mi segundo edicto y pregón, cito, Ramo y
que en este Juzgado se 1c sigue por el delito de estafa; ; partido, por ante m* lia dispaisi;) que pnr ire números cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad mi- ¡ de la G col i níUial se convoque á u-i individué Mane
do i-p Rido ViUamtl, para que dentro del té mino de di z dias comparezca en este .tuzando p-r,) evacuar un arfo oe justicia en la cansa formada p r habe se carpari • ti »» oreno.Mutco y ot < s vatios res os huma' os. Y olimpi e-e'o lo manda lo firmo la presente en Matanzas á 24 de Marzo do 1885.—Ldo. Juan Vin ge a«.
1150, C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju*z de pri nera Instancia en pro ¡edad do distrito Sur o osm elu la y su
partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Rion, i attirai de Matanzas, provincia de
ídem, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio pana-
dero hijo de Severina y de Hipólito y vicino de esta D. Alejandro Laurel ciudad, á fin de que en él término de nueve di. sconta- tanda dol
gado para que con ellos se entiendan los tiámites que
ocurran.—Habana y Abril 8 de 188>.—Alejandro Lau re!.—Por su mandado, Manuel Baños.
1154 E O 9
y Rodríguez, Juez de primera ins-istrito de Monserrate.
dos desde la fecha se presente en la cárcel pública á des- Por <ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y cargarse de la culpa que le resulta en !u causa que se le einplazo »1 asiático Achau Yong. cnmo ile^fio á &l afiO“,
sigua ciándolo con tante
tanda < n propiedad del distrito Sur de esl ('ciudad y su p irtido, por ante mí ha di puesto que por l o- nfpuer s ce l-i Gaiv ta oficial.«« c nvnque á las pors n»s que tengan couoclínient-' d*T robo de dinero A I). .lui o R- quo y de sus autores, para que dentro del término ¡ic quinto ¡lia compadezca en e-to Juzga o para evacuar uu auto de justicia en 1 • causa formada • or es'e motivo. Y cumpliendo lo mandado firmo la prosent en AI tauz is á 31-
instancia del disirlt Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tril'o, natural de Barcelona, como do 26 años y vecino que íué de la calle do Villegas esquina á Lamparilla, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta á deseargar-
Manuel Baños.	1153 E O 9
Don José Liiio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á
sé de la culpa rpie le resulta eu causa que so le sigue por un pardo, de color claro, do estatura j-eguJ^r. ojos tnuy estafa de un caballo á D. Julián Sosa Amador; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoiiá y administrará reo-
*	...	.	•	•	1 . ..4 __1 .	.1_«alwiLln il
de aquél de que so 1« expid. asapotte par» ausentarse 4 la Peuínsii'n, ada su ans ncia. Y para pu publicación libro la presente.—Habana y Marzo 28 do is-5.— Pedro de Agüero.—Por su marídalo, hr. Bernavdo del Junco.	1120, 0 0 7
El 8r. Juez de primera instancia do e ta y su pal illo, por ante mí ha dispuesto re convoque que por Des
ta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éincuiso cu las penas de la Ley y por. bastante los estrado« del Juzgado para li 8 demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 3 de Í885.—Alejaudio Laurel.—Por su maudado, Jot6 María Espinosa.
1102 E O 10
muertes, envuelto en carnes, los dientes muy blnncoB, .	.
usa patilla corta, bigote, como de 33 años y que c mo núnuros consecutivos de la G¡"ootn oficia: no la Habana de tros á cuatro de la tarde del ocl:o de Diciembre illti • á Don Vi ente Pérez Gnlí naluial da Castellón de la roo vedla pantalón y guayabera de dril blanco y mon-¡ Piaña de 28 año! de edad, soltero v de oficio campo, taba en un caballo dorado’ várelo y como de siete cual-- | pan que se presente eu la Escribanía dol actuaiio á ser tas de alzada, en esta ciudad, para que en el térmiuo de j m tifie do del aulo en que se le confiero traslado deja nueve días se presente eu esto Juzgado á descargarse de represen! c ón del Sr. fiscal, sclic lando la absolución I ‘	'	libre del mismo, como procesado en la cansa que en
unión de ot o se le sigue i or desobediehci< y Alentado
— -	-~ la culpa que 1¿ resulta en la causa que se instruye por
D Cláudio Grande vM, Juez de primera instaucia robo á Df Juana Alimi la; seguro do que haciéndolo así	.
‘ nroDltlurlo de esta villa v su pallido judicial.	se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se á la autoridad, con el fiu de uu ■ nombre procurar • r y
PorP e-te mi tercer edicto y pregón cito, llamo y le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Marzo 30 abogad-, que le defiendan. Y para su puMlcaiión bro emplazo «Don CrTstólfal R mrell, cuyas generaba re de 1835.-José Lir.oy Vallier.-Por su mandato, Ldo, br pr, sente.-Davamo y Marzo 17 de-18*. .-Modesto ignoran, qus ea e) término nuevo dias s» prt* Juan Vinageras.	li-iH E O & jAnte.
1114. G O