

PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEF^2íTO.
Ni«. 110.
Síbado 9 de Mato de 1885.—San Gre&orio Nacianceno, ob.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAP-
PHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE IA ISLA DE CEBA
HACIENDA.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por D. Fernando del Valle Iz-naga, Administrador judicial del ferro-carril de Tunas á Sancti Spiritus, contra una resolución da este Gobierno General que de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda dispuso que dicho ferrocarril debía abonar como contribución industrial diez centavos de peso por cada metro lineal.
Visto el dictamen do la referida Sección de lo Contencioso consultando la procedencia del fecurso deducido.
Resultando: que por el artículo 5.° de la Ley de .Presupuestos de 1882 á 1883 se autorizó al Gobierno Supremo para redactar y aplicar desde l.° de Julio de 1883 un Reglamento y tarifas de la contribución industrial en esta Isla, sobre bases análogas á las Vigentes en la Península.
Resultando: que redactadas aquellas disposiciones por este Gobierno General fueron sometidas á la aprobación del Gobierno de S. M. en 15 de Abril de 1883, recayendo aprobación con carácter provisional en telegrama de 15 de Marzo de 1884 ratitieado por Real orden de la misma fecha que autorizó á este Gobierno para verificar las alteraciones que creyese conveniente.
Resultando; que por Decreto de 24 de Marzo de 1884, se declaró en vigor desde l.° do Julio siguiente el Reglamento y tarifas citadas; y en el número 103 de la tarifa 2? se comprendieron los ferrocarriles de pro? piedad particular con una cuota do 20 centavos de peso por cada metro lineal do tra-
Considerando: que debe además mirarse la cuestión pendiente bajo otro aspecto también decisivo; y es, que el Reglamento y tarifas de la contribución industrial fueron aprobadas por Real orden de 15 de Marzo de 1S84 y aun cuando resida en este Gobierno General autorización especial para modificar aquellas-, si se admitiese en la Isla demanda contenciosa contra las tarifas vendría á resultar que en ella se recurría contra lo aprobado de Real orden.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, declare improcedente Inadmisión de la demanda consultada y que se eleve este expediente al Gobierno Supremo con arreglo al artículo 9.° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 relativo á la tramitación de los asuntos contenciosos en las provincias de Ultramar.
Habana 20 de Abril de 1885.
Ramón Fajardo.
otra certificación del Ayuntamiento de Unión do 18 del actual, se veriqne nueva subasta ante la Di- empleen nuevas y en perfecto estado de curación Reyes; á la cual debe darse eficacia preferente por	potación de Sanidad de	este puerto, para contra-	y de la clase que á cada parto le está designada	en
razón de que en los tres últimos años dichos veci-	tur la construcción de	una falúa con destino al	este presupuesto.
nos habían venido agregados al Ayuntamiento de	soi vicio sanitario del do	Santiago de Cuba, bajo ¡	3.° El corte ó figura de la embarcación ajus-
Unión de Reyes y no al de Sabanilla, como lo eo-	las mismas condiciones	facultativas y económicas	tándose á sus proposiciones, ha de modelarse	de
rroboran unánimemente los informes del expediente, insertas en la Gaceta déla Habana, correspon- manera que resulten finas las entradas y salidas Considerando: que asimismo se justifica por los diente al 15 del mes próximo pasado.	j do aguas y sus amuras con obra ó ílenossnficien*
documentos del propio expediente y por la opinión ! Lo que de orden de- S. E. so publica en la j tes para defenderse con ventaja do la marejada igualmente unánime de todas las corporaciones y . Gaceta para general conocimiento.
tavos <le peso por yecto.
Resultando: que formulada reclamación contra dicha acuerdo por los propietarios de ferrocarriles particulares, este Gobierno General, á propuesta de la Intendencia de Hacienda, usando do la autorización concedida por Real orden de 15 de Marzo de 1884' para modificar el Reglamento y tarifas, redujo aquella cuota á la mitad, ó sea diez centavos de peso porcada metro de trayecto.
Resultando: que contra esta resolución lia interpuesto demanda contenciosa ante el Consejo de Administración, D. Fernando del Valle Iznaga, Administrador judicial del ferrocarril de Tunas á Sancti Spiritus.
Considerando: que la facultad de repartir las contribuciones votadas en Córte3, es una de las atribuciones del poder discrecional de la Administración y que los actos de esta naturaleza no forman materia contenciosa, cuyo recurso sólo es procedente contra la interpretación ó aplicación de las leyes reglamentarias que lastimen derechos preexistentes.
Considerando: que delegada en esste Gobierno por; el de S. M. la facultad de reformar el Reglamento y tarifas de la contribución industrial, la ha ejercitado rebajando á la mitad la cuota aprobada por él ■Gobierno Supremo á reserva de la aprobación definitiva-del mismo, con lo que ha atendido las reclamaciones de los ferrocarriles particulares favoreciendo sus intereses.
Considerando: que no existe derecho preexistente que pueda alegarse como lesionado por las Empresas de ferrocarriles, las cuales están obligadas a! pago do Ja contribución con la cuota que les señale el Gobierno después de oidas sus reclamaciones.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Miuisterio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 29 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el nuevo expediente ins truido on consecuencia de lo resuelto por Real orden de 28 de Abril de 1883, sobre segregación del territorio municipal de Sabanilla del Enoomenda-dor do varias fincas paya incorporarlas al de Untan de Reyes, y elevado 'por V. E. á esto Ministerio con carta oficial número 2,324, de 24 de Octubre Último, de cuyo expediente resulta:—Que cu 20 de Julio de 1883, varios vecinos de una parte del Cuartón de San Andrés, dol término de Sabanilla, promovieron dicho expediente en solicitud de que sosegregasede este término laporción que comprende lo3 ingenios “San Gonzalo”, “Santa Rosa”, “Santo Domingo”, “El Fénix”, “Trinidad”, “San José de Aldama” y “San José de Campos y Guerra”, para agregarla al de Unión de Reyes por la facilidad de trasladarse, tanto á esto último punto como á cualquiera otro de la Isla, pues en Unión entroncan los ferrocarri’cs, y por alií tienen salida todos los frutos de dichas fir.cas; á cuyo efecto los solicitantes justificaron su cualidad de vecinos del referido Cuartón por certificación del Secretario dol Ayuntamiento,—-El Secretario de Sabanilla certificó con referencia al padrón de yeeinos, que el Ayuntamiento reconocía como á tajes algunos do los que firmaban la referida instancia; y que respecto de los demás, uco había fallecido, tres aparecían con firmas duplicadas y cuarontisiete no constaban empadronados, veintitrés lo estaban como domiciliados y tres no llevaban residencia bastante para serdcclarados vecinos; asimismo certificó do que en todo el Municipio aparecían corno veci» nos 1,430 individuos, y en el cuartón de San Andrés 201; y do que en d(eho Ayuntamiento no existía mancomunidad de pastos con los vecinos del término.—Asimismo so unió al expediente un informo del citado Ayuntamiento, en el cual se ©pone éste á la segregación solicitada, fundándose principalmente en que no lia sido pedida por la mayoría de los vecinos do lo parte que trata de se-gregarse, y en que la segregación privaría á dicho Ayuntamiento de medios para subsistir.—For otra parte, el Secretario dol Ayuntamiento de Unión de Reyes certificó también acerca de qne no existía mancomunidad de pastos, y el Ayuntamiento informó que estaba demostrado que la segregación era pedida por la mayoría de los vecinos, y que en modo alguno perjudicaría al ipjjpieipio do Sabanilla, atendido á su estado próspero; y supuesto qne durante el tiempo en que el cuartón de San Andrés estuvo segregodo, dicho municipio obtuvo sobrantes en sus presupuestos, en tanto que el Municipio informante qqedarfa reducido, si la segregación no se hiciese, como lo probaba ol plano qi;c se acompañaba, al casco do la población y no podría subsistir.—Eu este sentido informaron también la Comisión provincial, el (gobernador de la
dependencias informantes, que dicha segregación no sólo es en extremo conveniente y aun necesaria para el Municipio de Unión de Reyes y para los que la solicitan, sino que además puedo tener efecto siu perjudicar los intereses legítimos del Municipio de-Sabanilla ni hacerle perder sus condiciones de tal, habiéndose cumplido poi otra parte los requisitos prevenidos por la Ley Municipal y la Real orden de 26 de Febrero de 1875, y debiendo por consiguiente ser desestimadas las alegaciones del citado Ayuntamiento de Sabanilla, sin perjuicio de los recursos que este creyere procedente.— Y considerando: que según el ár lenlo 7.° de la mencionada Ley Municipal, eso Gobierno General debe resolver por sí los expedieites análogos al aetnal, cuando su parecer fuere jonfonne con el dictamen de la Diputación provincial; S. M. el Rey (q. D. g.) conformándose cor el dictamen de ía Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido resolver: Que desestimando las alegaciones del Ayuntamiento de Salanilia del Encomendador, so lleve á efecto la segregación de este término para su agregación al de Unión de Reyes de la porción del' cuartón de San Andrés, á que queda hecha referencia sin perjuicio de los recursos legales que el Ayuntamiento de Sabanilla ere yere procedentes,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos coirespondientes.”
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 28 de Abril próximo pisado el cumplimiento de la preinserta Sobe rara resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, 6 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Habana 5 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, ,	Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General servido disponer que á las doce del día 17 del actual y ante la Diputación de Sanidad de este puerto, se verifique la subasta acordada para la construcción, de una falúa con destino al servicio sanitario de Matanzas, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que á continuación se inserta, y por el precio de 1.599 pesos en oro, que es la cantidad consignada en presupuesto para dicho servicio.
Lo que do óVden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Fliego de condiciones bajo las cuales se saca á
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Promovida por el Rectorado de la Universidad, á propuesta del Decanato ce la Facultad do Medicina y Cirujía, la formación de una nueva planta para las sustituciones ée los catedráticos propietarios por los auxiliares, en casos de ausencia, enfermedad^, suspensión ó vacante, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha de ayer, y en cumplimienta de le qqe dispone el artículo i|9 del Reglamento universitario, se ha servido designar á chebo efecto el siguiente cuadro que comprende las correspondientes agrupaciones de asignaturas y los catedráticos auxiliares á quienes se asignan.
Facultad de Medicina y Cirujía.
Os-j
pri-
Ejcrcicios prácticos de teología y Disección
mor curso.................
Anatomía general y descriptiva y Eletpeqtos de Histología normal, 1er. curso. Idem idem idem 2? curso.. Ejercicios prácticos de Osteología y Disección 2o
curso...............,.....
Fisiología humana, Amplia» ción de Histología normal |
y patológica..............J
Higiene privada y pública... í Medicina legal y Toxicolo- i
Dr. D. Pedro L. de la Cámara.
Ì
y Dr. I). Miguel Núñez Rossié.
V Dr. D. Tomás Pla-scncia.
provincia de Matanzas, las dopendcpcias del Go bierno General y el Consejo de Administración, y con estos pareceres so conformó eso Gobierno General c.ñ la carta oficial arriba citada.—En tal estado., con fecha 20 do Qctubro del año pasado dirijió instancia á este Ministerio ol Presidente del Ayu ntanjiento óe §sbanilla, manifestando: que en elmeiM-'ionacfo espediente uo 90 fiabíacjimplido con! 611 proresion... lo prevenido acerca do eu instrucción para domos- Torapgufica, Mu trar lo cual, acompañaba diversos documentos y oa y Arte de una memoria cu la que extensamente trata de
acreditarse, que se ha becjio caso omjso eu dicho Lo que por orden de S. E. se publica cu expodieyto de Ja certificación relativa á la vecindad Gaceta á los fines prevenidos en el citado artículo; Úe los individuos que solicitan la segregación refe-1 adviniéndose que la anterior planta no empezará
lomante al Avnn-. á regir basta el próximo año aíadémieo.
Habana, Mayo 7 de 1S85.
El Secretario dol Gobierno Genera),
Historia de las Ciencias
dicas.................., j
Obstetricia y enfermedades j
de la mujer y niños...... ¡
Clínica.de Obstetricia, Patología general con su clínico y Anatomía é Ifistolo- | gja patológico-generales... J Patología especial qnirúrgi-j
ca........................ |
Anatomía quirúrgica, operaciones con su clínica, apósitos y vendajes............
Clínica quirúrgica........
Patología especial médica... j Clínica médica y deberes del | Médico en el ejercicio de ' su profesión
atería méd¡- 1 recetar.... J
J-Dr. Don Tibnreio rué- Pérez Castañeda
S Dr.
suso
D. Gabriel Cu-y Roque.
pública licitación la para el servicio de Matanzas.
construcción do una falúa a Sanidad del puerto de
¡>I)r. D. Francisco l VildÓ3ola.
la
^SJJUU3 UC UlUciio ouo	r |_
Considerando: que se trata no de easo ridu, y que esta perjudica notablemente al Ayun particular que interese únicamente al con- tat»ic»to reclamante.—El Negociado correspon-tribuyente que recurre, sino de medida ge- diente de este Ministerio, con el cual se conforma-11 eral que comprende á todos los que en su ron 1:1 ®tíCC^n do Eolítica y la Subsecretaría, opi-
too so encuentran, o sea, a todoa los T;e¡ agregación de quo se trota, 6¡,1 perjaiciS de qne el peii el opigiaÍG niimeio 103 de Ia. Ayuntamiento de Sabanilla ejercitase si viere de tarifa y se pretende por tanto discutir y convenirle, sus derechos en la vía y forma quo codecidir dentro de la via contenciosa 'Una resolución de carácter individual
1.	a La licitación tiene -por objeto la construcción de una falda cuyas dimensiones y demás circunstancias se detallan en las condiciones facultativas.
2.	a El precio que lia de servir de tipo para la subasta y las condiciones que han de reunir los materiales que se empleen en la construcción, son las qne se expresan en las mencionadas condiciones
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta que designe el limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse arreglo al unido modelo en papel del sello
11.u, y se presentarán al Presidente do la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del pliego que la contenga, entregará cada Imitador un documento que acredite haber impuesto en la Administración Principal de la provincia, la cantidad de noventa pesos en metálico ó en valores públicos admisibles por la Ley, al tipo que es tableee el Real Decreto do 29 de Agosto de 1876.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre ios autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración en los respectivos' pliegos, en el caso de que todos los interesados se negaran á mejorar su oferta.
Las rebajas que se llagan en las proposiciones ó en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad monetaria ó fracción do ella que la adoptada para los precios tipos.
6.	a El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la misma cantidad impuesta en garantía de la licitación fijada en la condición 4-a como fianza definitiva, la que no le será devuelta basta qne se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser grabados los libramientos que origine el servicio, así como los gastos do publicación de anuncios y pliegos de condicione.?.
7.	a El contratista deberá terminar la construcción dentro del plazo de tres meses contado desde el en que se le notifique la adjudicación del remate, y de no verificarlo se le impondrá la rnul ta del uno por ciento sobro el importe al tipo de adjudicación por cada día quo demore la entrega, y si la demora excediese do treinta días se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y qúednndo subsistentes las multas impuestas.
8.	a Dentro de los quince días siguientes al de la entrega de la falúa, se expedirá libramiento de su importe á favor del contratista contra la Ad ministración Principal de Rentas de ¡a provincia do Matanzas ó de la Central, según se determine.
9í Adjudicado qne sea el servicio, el contratista presentará en el Gobierno Civil de esta provincia ó en la dependencia que se le indique, seis ejemplares del periódico oficial en quo se ha lie publicado el plibgo de condiciones, para uso de las oficinas.
10. Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación todas las de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3'de Mayo de 1869, publicadas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes.— Matanzas 14 de Febrero de 1885.
de proa. El espejo de popa lia do ser forma cuadrada con ligera inclinación hacia esta parte y su roda con alguna curvidad y lanzamiento que no exceda de 10 con la normal á la quilla.
4.	° Limitándose su aparejo á una vela al so ha ! tercio para hacor uso do ella con tiempos largos
ha de contar con superficie vélica suficiente para imprimirle á.la embarcación en - favorables circunstancias una velocidad de 6 á 7 millas por hora.
5.	° La colocación do la gente quo la tripulo ha de ser dos por bancada, y por consiguiente de remos páreles y la marcha por esto medio do propulsión en igualdad de condiciones no lia de bajar do cinco millas.
6.	° La cabida de la popa á más del patrón que debe tener su puesto entre el escudo y espejo de popa, lia de ser eu su cámara paraseis personas é igual número para los tripulantes en las tres bancadas que signen á la que cierre aquella, cata-estableciéndose otra hacia la parte de proa con chumaceras á sus costados para cuando sea necesario reducir el personal y bogar con reinos do punta.
7.	° La carroza ha do ser volante para emplearla sólo en las circunstancias qne convengan, y del menos poso posible á fin de aliviar do él eBta parte de la embarcación.
8.	” El calado no debe exceder de 0.80 cpn. con su dotación y pertrechos abordo.
Dimensiones.
Quilla			metros.
Eslora			30
Manga 			40
Puntal			90
F
'añasco
Cassd.
Persomi.
Debiendo ausentarse, de esta Capital por
J CUllVUUiliVj ------------- - - - -	-	„	x
, no ya rrespondiese, si bien debería oirsc pi oviamente á la breve tiempo, el Sr. Cónsul general de Honduras, al, sino Sección de Ultramar del Consejo de Estado.— quedará encargado del despacho de dicho Consu-- i~~?« ¡ rv>r,=i,w»ndoi auo sc"ún el párrafo primero del lado, el Sr. Vice-Cónsul D. Cárlos Avala.
•>. medida de índole reglamentaria íegis-, Considerando! quo según el párrafo primero
' artículo quinto de la Ley
Lo que se comunica por oste medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 18S5.
lucas Qarcia
liad.
---- "o- — -	^	' ..rtíeulo ouinto do la Ley Municipal vigente pro-
lativa. Qug el recursG propuesto no se con» | ^ 8^,regación de parto de un término para Mae á cointiarar a cuota ^ impuesto con tai a ^ rge ¿ otros existentes, cuando lo soliciten (
<le los demás ^»«tribuyentes para deducir si j “m®yorítt je i08 vecinos do la porción qqe }p»ya es » ívwsiv-i Iaú-’tanto, si causa o no1 dü regaPBC v pueda tener efecto sin periu-;
o no excesiva, y	-:„0 que tal recurso alear los interesen legítimos dol resto dol Mu- Debiendo trasladarse á Alemania en uso de
agravio al demandan t •	,	,,	(le ja ,)ic¡,)¡0 ,,¡ hacerle perder las condiciones expre- licencia de su Gobierno, por enfermo, el Sr. Con-
^propone-contra la aprec.	T	.,	das en el artículo 2?—Considerando: que en el sul general de Alemania en est¡ Capital, queda-
Dqueza imponible lilZO la A«-v_‘	nuevo expodiente sobro segregación y agregación rá encargado del despacho do dldio Consulado, el
fijando lo que han de satisfacer las Vías Ib’,	H^ont sc trata, instruido en virtud de lo Sr. Secretario del misino D. Fabo Sebinacek.
iTeas de propiedad particular con servicio ^	la jjeal orcjcn de 28 de Abril de
público, y sabido es que esa apreciación de	ge wtifioa cumplidamente que aquellas son
ta riqueza imponible base de la contribución gol¡ci’Udas por la tnayoiia de los vecinos de la par-industrial, no puede ser objetó del recurso t0 q(l0 lia de segregare, supuesto que si bien el contencioso como lo son las cuestiones por Se¿etario del Ayuntamiento de Sabanilla certifica
Lo que se publica para gcmral conocimiento. Habana, Mayo 7 de 1885.
Francuco Cassd.
.	$ tn'idad.
•''«VVUOJUOV	Jtvr ~ —    	^   
exceso de cuota en el repartimiento del im- cn contra do la vecindad y empadronamiento de puesto v de las multas ó responsabilidades algunos do lo* sohmuntes, resulta comprobada la ‘jue cn él puedan exigirse.	cualidad do vecinos o
, ______ ,	El Exumo. Sr. Gobernador General so lia
todos olios por virtud do servido disponer quo á las doce en punto del día
Modelo de proposición vecino de.........., en
12
18
4
10
14
36
16
10
238
22
28
4
56
8 50
3
D. N.. N.., vecino de......., en su nombre
ó á nombre de D. N... N.. .., para lo que se halla debidamente autorizado) hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones vi» gentes cn el Boletín oficial do .... núm.,, de tal fecha, para contratar la construcción do una falúa con destino 6.,.., se compromete á llevar á efecto el expresado servicio, con estricta sujeción á las condiciones contenidas cn ol pliego y por los precios señalados como tipo para la subasta (ó con baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento.)
Fecha y firma.
Presupuesto y condiciones que se exigen para la construcción do una falúa destinada al servicio . de Sanidad del puerto de Matanzas y qne debe ser dotada con un patrón y seis tripulantes.
d¡-
1.	° Esta embarcación lia de fener las mensiones quo mis adelante sc determinan y su Construcción reunir las condiciones de marcha, estabilidad y solidez que requieren el servicio que está llamado á desempeñar.
2.	“ Los materiales do quo sc componga lian de ser de Ja mejor calidad y las maderas que ee
Materiales de construcción.
Nueve metros de quilla madera dura, sa-
bicú ó caoba......................I
Sobre-quilla de caoba empernada........
Dos metros cincuenta centímetros para rodas y codas de caoba ó sabicú de
figura............................
Dos contra-rodas de cedro.............
Un esculo ó espejo de popa de cedro... Cuarenta metros para dnrmicntes y sobre-
durmientes do caoba y majagua.....
Setenta metros do pino de tea del Norte
ó Extranjero para bancadas........
Cuarenta metros de id. para empañetados Treinta y cuatro cuadernas de cedro ó májagua en co-ramentada con clavos
de cobro á $7................ ...
Veinte y dos metros de majagua para
cintas.......................•.. ..
Ocho chumaceras de metal ó bronco,
á $3.50...........................
Tn metro veinte y cinco tablón de caoba para el timón......................
Catorce curvas de bronco para ios bancos Treinta y dos metros do madera dura
para palmejarea...................
Doce grampas cou sus pernotes de cobro
pam asegurarlas...................
Cinco puntales torneados para las bancadas ................................
Doscientos setenta y ocho metros tabloncillo oedro para fondo ó forro exterior...................................
Ocho defensas de cuero con 6ns rabisas, y en su defecto una guirnalda do cuero forrada para defensa, firmo con grampas á la parte baja de la
falca.............................
Veinte y dos metros do madera dura
caoba ó sabieú pava la regala.....
Veinte y tres kilogramos clavos de cobre
para los fonUos...................
Veinte y tres kilogramos cobre para la
pernería..........................
Un palo de pino de percha con su cajera enchapada, perno y roldana de bronce para la driza,......................
Una verga para la vela..............
Dos palos de toldo, con zuncho, gancho, cáncamo y cornamusa de bronco...
Un contra-escndo de caoba de popa....
Un asta de bandera....................
Dos cornamusas de bronce para la escota Ocho ganchos de metal para los amantillos del toldo.........................
Plancha de metal con dos cabillas do id.
. al pié del palo y en la bancada para
la driza..........................
Dos machos y dos hembras y caña de timón de cobre...........................
Una raca de hierro forrada, con su gancho para la driza, de tas dos oben-
quillos para el palo y escota..... 10
Cincuenta y cuatro planchas de cobre del
número 18 para forro del fondo... 75 Once y medio kilogramos clavos do cobro
para el mismo.....................
Dos argollas do cobre á popa y proa.. ,.
Un metro y cuarto de tira ó correa de cobro empernada cn la roda para
defensa...........................
Una bozi de cáñamo para proa..........
Varillnge de cobre para la carroza y mano de obra.......................:....
Vela de vitre superior, guarnida, toldo con amantillos y rabizas, encerado
y forro de la carroza.............
Una bandera nacional con escudo.......
Un baldo con aros do cobre............
Dos empavesadas de paño azul y franja punzó para los asientos de popa.. ..
Doce remos de haya americanos......... 36
Tres bicheros de brotic.o con astas de nía-
jug»1«............................
Ocho latas pintura blanca y zinc para tros manos interior y exterior.........
125
8
22
29
25
30
3
12
9
1
3
50
20
12
8
50
100
90
16
5
16
9
20