Potrero «La Ciega,» ul Sur eoa el cusir io de Han Jo é ele loa Rumos y ul Coste coa el ¡Diremo « Progreso» y < 1 camino heul de Guamutus; nd virtiéndose que no te ud-inliiríln proposiciones que no cubran las dos terceras imites del valor de los censos con el rebajo de un tiein-ta por ciento que ¿te ha acordado. Qu • ast lo tengo maullado en los autos ejecutivos seguidos por Di Francisca, Di C< cilla y Don 0.1 rías Hernández y Di Marg arita Harrison dé Hernández, ma Ire y heredera de i<? Merci des Heroftndez contra Don Joaquín D lg.-ulo en cobro de pesos.—Habana y Marzo l¿ de 1S8S — Ramón Mi de Arálztcgui.—Por man (ato do su Si lo., Alture Ga.'ldti.	MM H 1«
Don Joié Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
l’or el presente bago saber: que ¡1 eonsecuencia ìlei juicio intestado de Don Toiufts Fernández Purrefio, lie dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en est» Capital, calle de San Josó número 58 entre las do Campanario y Lealtad, retasada cu tris mil seiscientos noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mattana del dfa veinte del entrante mes de Abril en los estrados del Juzgado, Consulado núm. 55, adviniéndose que no se admitirán proposi«!- nes que no cubran el precio íntegro de la retasación.—Habana y Marzo 17 de 1885.—José Godoy García.— Por mandato de su Pria., Frane1 seo de Casti».	377 R 18
Don Ramón Mira >'e Aríiztegul. Juez de prime a insta c¡a c 1 i r* pie a i d-*l dMr.t'do Ou dai q o Ce i sta i api tal • te
Por el p c ci te c ¡oto ha o s b r: que íi e usivi c -da'del juicio t'j cativo »egli do por el rauco M.iañol de la Isla de Cuba, contra 1». .Martín Pedros» y Ped o-so, en cobro de pesos lie i ispuesto se saque ft pública siibiisia la casa de alto y bajo uúm. 78 d- la calie.de • liba esquina il la de Olirai la, tasada cu veinte y seis m 1 och* cientos p sis cuarenta y cinco centavos en o o; ¿e-guti avalúo practicado que s* b ola de manifiesto en la Escribanía: para cuyo seto sebi sera a’o la bora de las doce del tila veinte y siete de Abr 1 próximo venidero en los Estrados del Juzga to, inquisidor oúm. 85, advirt endo que no se a Unii irán jiro tais el nwqueno cubran los dos tercios de avalúo. V con el fin de que los que re Interes' n acurran ¡l la Escribanía del actuar.», Han Ignacio Hi esquina ú Em o liad > il instili rse y al Juzga ’o el dia seti dado, lii-ro el presen c quo ¿o i 'soriani i n ties números c uscenti vos de I ■ Gacita oflc al déla Hab mi.-D do en la Haba a 33 de Muizo de 1883. —Ramón Al) de Aráizt guh—Por su ñamado, Jceé R, olí pel.	902. Ii 17
Don José Mí Larrazálial y Al variz de TAedo, Juez de primera instancia del distillo del Piade.
Por el presente edicto, liagosabei: que en losnuks que cursan en f ste Juzgado, por aote el Escribano T).»u Eugenio Fernández .vìe Maltón, á Instancia de D. Gumersindo Fernández Escolano contra ton Arcadio Ze-quelrn y Zequeira sobre pesos, se lin si Halado el oía veinte ilei próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, calle de Escobar 146, para el remate de la casa calle de Gervasio número 137, tasHdaen once mil cuatrocientos sesenta y nueve peso-treinta y ocho centavos oro; advirtiendo que a > se admitirán proposiciones que no cubran los dos teñ ios de la tasación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Hubana se expide el presente.—Habana y Marzo 11 de 1885.— José Mí Lariazábal.—Por mandato de su Bríu., Eugenio Fernandez Me Mahón. 939 K 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Joaquín Marta Pecerro, Juiz de primera Ínstat ela interino de esta dudad y eu pa’tido, lia "¡s-p.uesto se convoque á D. Luis Palnido y Méndez, á fin de que cu el término de quinto dis comparezca en este Juzgado á prest r una de lalación.— Jaruco y Maizo lt) de 1885. Y | ara su inserción en tris números de la Gaceta oficial expillo 'a priseutoeu Jaruco fecha ut su; ni. —Knf. el Aguiur.	886, O O 17
El Sr. D. Joaquín Marta Becerra, Juez *c primera inst n<-ia interino de Jaruco y su paitido. lia dispuesto se convoque al moreno Angel Alfonso, pi ra que centro de uui to día compa-ez a en este Juzgad para un acto de justicia. -Jaruco y Marz • 11) de 18-5. Y par- su i ser-ciún en tr. s números de la Gaceta oficial exji do <1 pre smíe en Jume \ fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
887. C O 17
El Sr. Juez de primera Instanc’a de istc d atrito lia dispuesto que por tres números d'- la Gaceta otb i-a 1 se convoque al Ldo. D. Gonzalo Polligero, par . qu • en dia y boia liúbil comparezca en es e Juzgado á ev cutir un acto de judióla t u can-a crimina1 contra el bb o Don Juan Pérez, por fals til-ación. Y para su publii-ación libróla presente.— Cienfingos Feur» ro 28 de 1885.— Jacinto Guerra.	910, C O 17
El Sr. P. Gerardo Fernández de la Regio ra, Juez de primeia instancia de la villa de Gtihits . su partido judicial, i or ante b-t dispu sto que por tr s números con.ei utivos de la Gaceta oficial se c’te de comp rendo en este Júzga lo para que dent ó dil noveno d a inmediato al de la publicación á D Bellran iiupuy, v-cino que fuó de Catalina, ó bien in-mefiesle en comunicación que diiija á este Juzgado el lug-r en que risioa á fin ite que tenga efecto un acto de justic a en la musa seguida por hurto de una b,tea de la morena S corro Martluez.—Güines y Marzo 9 de 1885.—Fianc-s -o Muñoz.	912, O O 17
El So*or Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe lia dispuest - por ante mí qu por tres núme-ri s cons outivos ue la Gaceta oficial y por términ • de tercero dia se convoque á Di Dolores Corrales, que en diez y siete del mes anterior, er vecina de la calle de Estie'la núm. ', á fin de que eu dia y liora hábil computa zea en el Juzga o para evacuar un acto e justicia. Y para cuniplimient» do lo maml do nbro ia plísente. —Habana y Marzo 12 de 1885.—Rafael del Pinr.
1)20, C O 17
EISr. Juizde primera instancia de1 dis ritodeGua-(1 ilupe bu dispuesto por ame mí que por tres números consecutivos de la Gao ta oficial y por té m no e 'erre r>> din ge convoque íí C. R»móu Alonso Santo Do. mingo y l>. Rafael García, vecinos y del c mereio en el Mercan o de Tacón, para que dentro oe quinto dia después de la publicación de la présenle ut ínparezc-.n en el Juzgado Inquis'dor núm. 35, fl evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su uebido cumplimiento libio 1 prista.te —Habana Maizo 12 de »885.— Rafael del |Pilio.	921.	O	O	17
El Sr. Juez de primera instnnc-ia del • ¡strito del Ceno, ha dispuesto que por este orden y en t r, s númer is delsGa-eta ollci 1 se convoque á las per-onas qu« se consideren con derecho á once cooh nos qu se eni entraron aba1 donados inmediatos á la istmc ade D Ages-tín Castillo, en Aete del órnente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzga oá ser examinados conducentemente.—Habana Marzo 8 ce 1685.—José Nicolás de Ortega.	922,	C	O	17
El Sr. Juez ue piime’a instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que p >r tr s números eonse-utivo-¡ de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fe. nandez Garitón, so -lo de la cu a de Salud «Aso i c ó . do • >e-pendientes del Comerc o.» pata que se presente m este Juzgado á horas de audienci-, á evacuar un aet • ue justicia eu Ja causa contra D. Cife iuo Gareí i Castro, por estufa.—Habana iMi.rz.o lú de 1855.—Mateo G. Al-varez.	93'!,	C	u	17
En la cau a que so sigue en este Juzgado	por hurto
de un ciball > de D. Pedro Aíoda, ha - ispuesto el Sr. Ju z de pi inicia instancia de este partid i judicial por ante mí el E-criban , se c avoque per m Gaceta . fici 1 de la Habana á 11 persona que se creí conde echo á un caballo eucontia lo m el barrio de Bermejales, término municipal de Santa Cruz; cuyo cnba.lo es de • o or moro azul, al parecer sin h eir con las des patas blanc s al casco y una mano blanc, á fin de que se presente en este Juzgado e m los documentos,que acreutten su bgt-tima propi dad. Y para su pnbl c c ón por tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial se 'ibra la presente.—San Cris ótal Marzo 10 de 1885.—Santiago H. Gu-t errez de Celia	929, C O 17
A consecuencia de la causa seguida per sos i echas de estafa á D. Hil rio Borrego, contra J< sé León Rodríguez lia dispuesto por ante mi el Sr. Jut z de primera instanc a de e te partido que por tris númerosc nse-rutivos de la Gaceta . liciaj s cite &	. Manuel Fernán-
dez, dueño de un est dileoinnen.o titulado «El t osque,» y cuyas generales se ignoran, pera que dentro de quinto después de la última publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado a i vacuar un acto de justicia dispuesto en 1» publicación bal Marzo 6 de
tu ral de A fi ie», de 52 años, solter \ de campo y patroci-0,1 ii i do '-ol ingenio «Sin < '¿vetulio » pura que deutio du nuevo illas contados desde la fecha se presenten en e-ie Juzgado á manifestar si quieren ó no n instruí se parte en la caus . s guilla por muerte del citado moreno Gaspar Macuá. Y i ump'iendo lo maudado pongo la prt-s lite.—Ala'anzas Marzo 5 de 1885.—Francisco V. Pérez,
845, C O 15
El Sr. D. Je é Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia pr pii turto de. d stiito Sur de cst i ciudad y su parth'o, pe r ante mí badispuo-to que por tr s i úmer s de 11 Gacela olí-ial eeionvoqtie á as pers mas qu : < s-t-n entera las que el nuo:euo Martin < mi o, pos:a bienes. | ar> que n •• tro oel término de quinto día comparezca < n este Juzgado i ara evacuar un acto de justicia en 11 incidente formad contra el referido Martin Congo. por lesiones al moreno Benigno Congo. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 7 do Aiarzn do 1885.— Florene.o Betancou-t.
906, G O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Pilar, i“ r ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á I>. Lorenzo Ller.ndi y Bal-asa, natural de la Habana, soltero, de 19 años, vecino que fué de la c -lie de Cádiz entre Ciuz del Prade y Consejero A raigo, para que sepie-sent • en is e Júzgalo, cali» de Chacón núm. 27. á evacuar un reto de .ju» icia Y para su publicación en la Gac tu «dual expido la presente.—Habana Marzo 7 de 1885.- -Y atoo G. Alvnrer.	830 C O 15 l
E Sr. Ju z de primera ii stau’ a del ifistr ta 'el I J’il r. lia «lis; u -to por ante mi que p-restemidi> »e o nv que á D. Ala- ue! Périz. á I >. Juan Alvaro/ Gnr-eí.. D, Era' cisco C sanovu y 1). Maximino M rtínez y G i.záliz, c.-t- ú timo, n tñr.d y vecino iloCárJenns, soltero, del comercio, es'am a regular, oj. s pardos, pelo ca-taro, m riz regular, barba cenada, ca a regular y color bueno, paiaqueenel término de nueve dias se presenten en es:c Juzgad", sito calle de Cbaeóu núm. 27. para i vacuar un acto de justicia en'a causa que se sigue en este Juzgado contra D. Enrique Careuga y otros i or falsifica »ón de recibos de contribución —Habana Alarzo 9 de 1885 —Luis Mnzóu. 881, C! O 15
El Sr. Juez de primera inst ncia del distrito del Prado, h ■ d ,-puesto por ai te uií que por tres números de la Gaceta oficial -e convoque á t>. Julián Tomás Riñón. vecino que e a de la ial e del Aguila núm. 100, pura que dcotio de lerecro dia comparezca en iste Juz g d á i vacuar uu acto de justicia en causa ciminal — Habana y Ma zo 8 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.
891, G O 15
IMPOSTANTE,
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ul año do 1879, quo comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billetos el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO IilCO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH1M0NDE, BORBOLLA Y C.4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE AJAEZO DE 1885.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Suscr tores de 1.a “Gaceta Oficial” en Manzanillo y 15 yanto.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, eLquc suscribe, hace presente á los referidos suscribiros que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para ol pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de l\ Arazoza.
Di
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-lcel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, .elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A. PRECIO RE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
mu
PARA LA
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENTJIOIOlNr DE CUENTAS.
1P3GBÜ01 T NS1ÜM CB5EBYÂB
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DS MAYO SS 188Ï.
---: o :-
---tUllase pe venta en esta imprenta-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Bqglameato para, fo ejecución,
DE T.A
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
Administración de
fincas embargadas por la Marina.
Debiendo precederse á verificar por snbasfa las reparaciones que uecesita la casa calle de la Lealtad mira. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo, oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual a las doce del día á Ja Ordenación de Mariua del Apostadero, Merced.39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 10 de Marzo do 1885.—Juan de la Veja.
PAUTE ECONOMICA.
Gr-A-IIST CBr_A_.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de II. Iloe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem do idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $-000 oro puede hacerse el que lo desee do una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
vsie j uzgauu a t vacuar un acio (le justl- . OIRA.——Hay lili Slll'tido de tltllloS y n dicha caus-. y pan que tenga ef.c o letra de medio uso, propios para periódico.
dispuesta libro la presente.—San Cr stó-	J ...j	i •	1	•	1	’
1885.—s nti g<> ii. Gutiérrez de O-H-.. ¡	d.uá á cualquier precio.
IHJaA DE CUBA
REGLAMENTO PARA Sü
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á íjjiS Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
15
la y eu
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
867, O O
El Sr. Juez de primera in tanoia de esta vi par ido, por ante mí ba dispuesto que p.»r tre. nú-¡ meros consecutivi s de la Gae.ta oficial se cite de comparendo en os e Juzgado á uu asiátic • llamado Lachá i, : vecino que fué da ist i ville, para el noveno dt. siguiente j inmediato al de la última publicación a fin de que ten-1 gatl' ct un acto dejusti iami la causas gifid.pur robo confia el gasiático Bnbetto Acaso. Y para su cumplí-
miento libr i la p:esente.—Giiiuei y Marzo 7 de 1SS5_
Francisco Muñoz.	f59, u O 15
_ El Sr. D. v láudio Grande y Rossi, luoz de primera instancia propietario de esui villa y su partido, por ante mí lia uispuesto que por t'i s números de .a Gaceta j,
le “<*hH» * 50lentasHlttesel ejemplar.
rezein en este Juzgado á hacer se cargo de una vegua —_
mandada á entregar á aquel en la can a que te siguió	~	'
contra D. José ValdiM Mouteagudo. Y cumpliendo lo	IfelSÍS & Ifclf rIP FYnéiS
mandado firmo la prc ente en Bagna la i,rande á 12 de	v Jtxs.x »'« 1RA1U.
Marzo de .885.- Auurfh S. Moreno. 930, V O 15	----
El Sr. Ju» z de primera ii slancia del d strito Bur de
isaAr¿s51»»Kg{slelementos de mineralogia,
que al moreno Lázaio, para que se ■ reseDte en e-te
DE
INSTBUCCIOIf PUBLICi.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos fie Enseñanza y se encuentra}'1,e venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, CONT EN CIOSO-A DMIN IST U ATIV OS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
LEÏ DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fnero de 1881.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y MIDICiS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la c?Jle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lope:
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A ?.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Rechoj citensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Ss Toadas ea esta ¡apees ta i t|l-50 Silletas.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta tante obra só halla de venta en el Despacho^’ esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR -A.JLi ALCANCE
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensableg para reconocer las tierras, suministrarles con acicr. to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY PE CASACION Ï REVISION LI i U
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 29 de Julio de 1SS2,
Se vende en la Administración do este perifi. dico a 2 rs. plata el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4— NEPTUNO 50.
SOÔÏISXDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacenes de Regla y_13a.\co del Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se ciLa á los señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viernes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Saúco calle de Mercaderes núin. 3<¡, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo qne corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el artículo 5? del mismo, serán válidos I03 acuerdos, cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de ISSb.—Ártwo Amblad
ConpaSía del Ferro-carkit, ENTRE ClKNVUtta Y VlLLACLABA.
Secretaria'.
El Sr. Presiden1 e á solicitud del Sr. D. Antonio •González de Mendoza, ha dispuesto se provéa k éste de duplicado por extravío del cupón número 1,209 Je bOJpesoS, que en la Empresa representa D. Joaquín García Angariea. Si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y “DiarioJe la Marina”, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince días del último anuncio, quedará, en curo caso, sin valor alguno el primitivo título.
Habana Febrero 5 de 1885.—-El Secretario, Uncial Calvét.
Compañía de seguros móteos contra incendio “El Iris.”
•
Las oficinas de esta Compañía se han trasladado de la casa número 17 de la calle de Olimpia á la número 4íi de la del Empedrado, esquina á Componte!«.
Habana 8 de Marzo de 1885.—El Consejero Director, Victoriano Ayo.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
CUBA Y FUEBT0-KIC0.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla a Cuba.
Nueva edición.-$ 1-50 B1B. el ejemplar
IPILES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
.	DEL
CIRCULO íli A BOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Emuedrado número 39.
_ Se avisa á lo« señorey snscritores que pueden enviar á la misma administración por 1.a última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta .’asus-cncion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
juzgadoa evacuar un acto ile justieia en causa criiui-Ual por hu-ta de una puerci al mo-eno Miguel Lopez. —Matar,z s 9 de Marzo de 1885 —Jjdo. Juan Vlnageras'
901, C O 15
E1 Sr. Juez de punici- » instancia del distùto Norie de està duttili, por ante mi scita dispu. sto conv. que por tris nùmero« con ecutlv» s de la Gaeeta oflciul de la JJubanu il los purieutes del mtr.no Gasp»r Maculi, ua-
a TERCERA
oe vende cn en todas las
5 BiB.
FOR DOS FELIPE FÖEV.
EDICION REFORMADA
n
librerías de esta capital
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-
a imprenta de la (dace t tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se /tallan a la venta en ol De'spaclto de libros de la Gaceta, demente lieg 23.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido ea el artículo 45 de los Estatutos, lia acordado^ hoy q“e ,se couvoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, py1 celebrar Junta general ordinaria el 30 del proxmto Mauzo á las 12 del dia,.en la casa del Bañe», calle de la Aiuargura número 3. Los objetos do esa reunión serán: acordar sobre la aprobación dtl balance qu«el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente? dos vocales de la Junta Di»ectiv’a, por haber mueito la persona que desempeñaba el primero de esos cargo« y haber terminado el tiempo de su ejercicio los q»8 tenían los otros 4«s y determinar lo djjmás conveniente á Jos intereses del JJaneo.	. ,
Cu,' arreglo á k ordenado en el articulo 4t» u dichos Estáticos, 8e advierte (ue los libros y documentos de la Sociedad y A informe anual sobre los re. Lados de las operaciones estarán durante el term o
entre esta con vocatcría y la citada Junta gene'	»
disposición de loa Bree, accionistas en el escritorio
la empresa, para (, W éstos los examinen.	^
Habana 2(5 de febrero de IS,5,-Pedro Gon.^ Llórente, Secretario.
ESPECI A CULOS.
TEATRO ÜS CERVANTES.
II O Y 1 S D E AI A R Z O D h? i
A las 8.—TOROS EN PARIS.
A las 9.—TRAGARSE LA PILDORA.'
A las 10.—¡¡COMO ESTA LA SOCIEDAD!!
UCjgr^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^^Í
CUSCO 3>E MISSIIaIaONJES-
A Lililí}.
Edelmiro JJ. Fernandez.
MEDIO O-CIRUJANO DE LA FACULTAD DE BARCELONA.»
SE OFRECE O Sf S CONSULTAS Ï OPERACIONES,
Eu su inorada, SAN NICOLAS N? 201, i	DE 11 A 1.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-' Chistosos clowns.—Leones africanos.—D Elefante llomeo.—Un hermoso Jjcop'ai'd0-Todos los jueyes función de moda ) los dias festivos matinée á la una de *:l tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPEDITA DEL HODIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POHl