Tesoro de la Aiministi ación Económica de esta Pro* vincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 6 de Mayo de 188.5.—El Jefe Instructor; Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Wenceslao Bocb.
I)
Curios R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, AJministrador principal de Hacienda pública de esta I rovincia y Jefe Instruc-t r del expeliente rollo número 5S contra D. Jo-ié Joaquín Bolívar y D. A' gel Alyeníz.
I’or el presente cito y llamo á D. José Jaoquíu Bolívar y D. Angcd Alyeníz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar a) Tesoro la i antidad de 94 pesos 85 centavos é intereses á razón del (5 por ciento anual desde 1" de Enero de 1880 en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último dictado por la Su a Contenciosa del Tribunal de Cuentas ‘ e esta Is'a de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
»Santiago dé Cuba 8 d • Mayo de ¿885.—El Jefe Instructor, * irlos Vega Verdugo, El Secretario Wenceslao Bceck.
10. Los licitadores al hacer su proposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona do arraigo que garantice su oferta.
1¡. El pago del remate se verificará por semestres adelantados eu la misma forma que los demás impuesto Municipales.
12.	I.as proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. P esi lente del Ayuntamiento y se entregará'' en la Secretaiía del mismo, la víspera del remate hasta las 4 de la tarde y aún en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en ei sobre después de la dirección, “Proposiciones al remate del arbitrio del Rastro.”
13.	Todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oro.
14.	El rematador no pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta Co-
1 misión el evitarlo.
15 Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente así como el pago de anuncios y la publicación de este 1 pliego.
de veinte y siete de Marzo último, que el que queda inserto, se notifique por tned o de edicto, que se publicará en la Gaceta oficial, á Don E luardo LaborJe, hijo del ejecutado é interesado con sus hermanos eu uno ue los gravámenes cancelados, por ignorarse su domicilio, en cumplimiento de lo mandado se libra el presente, el cual se insertará en tres números de dicho periódico oficial.—Habana, Mayo 6 de 1S«5.—Carlos Q. de la To-iré.—l’or mandato de su Siía., Francisco O/.eguoru
1S43 A 2
Ei Sr. Don Pablo Martínez í-anz, Juez de primera instancia dtl distr,to del Pilar de esta ciudad, ha d s puesto que por ttés números de la Gaceta oficial se notifique á Don Gregorio Cabrtra Alonso, con citación y
ulteriores notificaciones. Que s sí lo tengo dispuesto.— Guanajay, Muyo ¡0 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —Por maudaio de su Sría., Manuel de .1. Aroslia.
1753 E O 3
Dr. D* Ignacio áe Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por (1 presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Justo Alvan z cuyas generales se ignoran, á fin de ijtie eu ei término de nueve días contados desde la fecha so presente en e-te Juzgado á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le siirue p<»r fisiones á I) >n Ricardo López; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adininistiará justicia v en caso contrario se ie seguirá'la causa r n rebeldía, parándole ti mismo per
emplazamiento paia ante la Superioridad la sentencia juicio une si presenta fuere.—Han Anioni >, Mayo 18 de '	-	'■	i¡. JS85.—Ignacio de Castro.—Mallas Gispert, Y para su
recaída en la causa contra él y otro3 seguida por coal eión para encarecer el precio del trabajo, y cuya parte dispositiva dice así:—Y en tal virtud el condenar como condenamos á los expresados D. Juan Ayala, Don Gregorio Cabrera, Don Emilio Valdés, moreno Hilario Morales y Don Epifanio VilJarroyo á la pena de cuatro meses de arresto mayor, á Blas Puig y D. Vicente Her- j ce á la multa de quinientas pesetas y á la de cuatro mil i quiuitntas pesetas á Don Andrés García y accesorias ! de sur pensión de todo cargo y del derecho de sufragio
publicación en la Gacela ofieial txpid> el presente en San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
1703 E O 3
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Lóppz, natural de Canarias, de estado soltero, de 47 años de edad, deoficio labrador’, á aquellos que lo tuvieren durante el mismo tiempo, ; hijo do Don Cristóbal y L? ¡Socorro y vecino del Limo-debiendo sufrir los tr< s s«gund< a eu cuso de insolvencia ' nar, á fin de que eu el término de nueve di as con i ados
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de pr mera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo número 60 contra I). José Joaquin Bolívar y D. Ignacio María Justiz.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Justiz, Ordeuador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de qui' ce días procedau á reintegrar al Tesoro ¡a cantidad de siete pesos noventa y dos centavos é intereses á razón del C por ciento anual desde ló de Setiembr • >Je 1879, en virtud de lo dispuesto en auto (le ¡0 de Abril último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en e1 expediente de la cuenta pare al del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
»Santiago do Cuba 8 de Mayo de 1885.—El »Tefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo.—El Secretario Wenceslao Boseh.
MODELO DE PROPOSICIONES.
un di» (la detención per cada doeo pesetas que dejaren de satisfacer sin que exceder pued i de cuatro meses,
desde la fecha se píaseme cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
D N.
N
vecino de............ eu
siéndole de abono en el cumplimiento de la pena la mi- j le sigue por hurto de aves y efectos; seguí o da que ha tad del tiempo de prisión provisional que sufrieron á i cléndolo así se le oíiá y administrará justicia y en casi
vista de las convocatorias hechas por medio de!.... en el número 2?, regla 93? de la Ley provisional pa
del...... y de las condiciones y requisisos exigidos ra la aplicación del Código, condenándoles á una vigé
para la adjudicación del remate de Rastro y Plaza, se sima cuarta parte cada una de las costas precísales; compromete á tomarlo á su cargo con estricta suje- ¡ absolviéndoles por falta dei pruebas en cuanto á las le-..	,	..	, ,	,	.-111	J siones y por cea misma falta de prueba á D. Fernando
cion á lo estipu ado por la cantidad de....	-	- r -
excepción de Don Andrés García por estar comprendí- ¡ contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-■	'	... tanto los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán
Í03 trámites posteriores de) juicio.—Matanzas Mayo 26
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Sección Ad ministrati va.— Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Do-
Regislro de la Propiedad de Cienfucgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador ^ J de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-1	'J,-
gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola élradi, como apoderado de D. Francisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que en porciones hubo por compra á donjuán Bautista Entcnza, don Francisco Berrayarza y herederos d.l Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Rea! Campiña, según escrituras de diez y siete de Diciembre de mil oehocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano I). Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cua-
González y Juan Martínez y sobreseyendo provisional mente en cnanto á Don Manuel Valle, D. Félix Adoy, José Flores y Chicho y declarando de oficio las costas restante-. Consúltese esta sentencia ccn la Exema. Audiencia del terriiorio, á la que so tl-vará ¡a causa original prèvia notificación, citación y emplazamiento delaspaitis. Y por esta sentencia d» Unitivamente juzgando así lo proveyó, mandó y firma el expresado Sr. Juez por ante mí de que doy íé.—Pablo Murtínez Domito Naveirar Y paia que lo dispuesto tenga eftcío libro la presente cu Ja Habana y Mayo £4 de 1885.— Donato Naveirn.	1816 A O 31
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jura de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Foreste mi tercero y ú lii mo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Nogueras, natural de la Oorufia, i provincia de ídem, de estado soltero, de 30»ños de edad, i oficio jornalero y vecino de esta ciudad, á fin de que en renta y nueve ante D. José Marlmón y diez y siete de ¡ el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-Abril de mil ochocientos ochenta y cinco ante el No- ¡ sente en la cárcel á descargarse de la culpa que ie resul-
-	- ta en la causa que se le sigue por hurto; seguio de que
tarlo de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillén, y
haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en
.	,	-	. i	n	i	i	i •	• /	• .. íiatHznu'Jiu dsi se ie una y ctui
lores Abreu do esta vecindad un solar con muro3 de C[ue formando nna sola, es su descripción como sigue. , ea.^o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
sito en el Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cteneguita (a) ; bastante los estrados del Juzgud
manipostería y fábrica interior de tablas, sito callejón de los Abjos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que los que se consideren per judicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen d derecho que les asista sobre el terre-■ fábrica denunciada; en la inteligencia de que
“Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, equiva-len'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abíeus y lindando por el Norte con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista,’' boy colonia — ~	'	~~	~ con el
no y_______ ,	„	„	__	^
trascurrido dicho término se pasará el expediente á ¡ de D. Guillermo JLeblauc y D. Serafín Ros y la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principa!, Francisco López de Haro.
gudo con quien se entende rán los tramites posteriores del juicio.—Matanzas Mayo ; 26 de 1885.—Jorge do la Calle.—Por mandato de su Sría.
: Ldo. Juan Vinajeras.	1826 E O 3
I Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrilo »le Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empluzoá ! D. José Maiía Vázquez y Parral, natural de la Cornila,
| dependiente, de 21 años y vecino que fué de la calzada del Cerro núm. 524, puraque dentro de nueve (lias se I
El 8r. D. Pláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vil a y su pánico, por ante mí ha dispu sto que por tr s núm ros ce la (¡acia ofi. cial se convoque ni mor. no José, dueño de un sitio en la sabana (le »San Marcos, dei término de Santo Domin-go, para que dentro del término de quinto dia comparezca en erts Juzgado para evacuar un acto de justiiL en la causa formada contra el psrdo Francisco Perr.¡¿ v o‘ro por e.-tafa al asiático José Runos. Y cumpl)eQ. do lo e an lado tinn > la pre-ent- en Ssgua la Grande v Mayo 25 de 1885.—Andiés S. Mojono.
1770, O O 31
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, .lu»z de i,r¡_ men instancia interno dej distr to Sur de esta ciudad y sil partido, por ante mf lio dispuesio que por tres mi-meros de la GaeeU oficial se convoque á Don Mjg,lej Hernández, para que dentro del término de diez dtta comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa fotmudiv contra Sixto Marreroy otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo & pres3nte en Matanzas y Mayo 20 de 1855.—Ldo. Juan Vjnagaras.	1747, C O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1886.
Real Casa do Beneficencm Habana.— Diputado de mes, el Lagunillas.
y Maternidad do ]a Excmo. Sr. Conde de
PARTE ECONOMICA.
Administración Subalterna de Rentas de Trinidad Alcances.
D. Ceferino Walls, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganado do esta jurisdicción y de la de Sancti-Spírltus, se servirá presentarse eu esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6,256 pesos 26 cts. oro que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el 6 por ciento por razón de demora; en la inteligencia que de no efectuar el ingreso de la mencionada suma y sus intereses dentro del plazo de veinte días contados desd? la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 19 de Mayo de 1885.—El Administrador, Pedro Sáea Aspiazu.
•	i o i	i o	^	i i ; presente en este Juzgado, ralle de Habana númtro 49
camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del ¡ ^ eVHCuar Un acto de justicia en la causa que se le sigue
Comandancia General de las Villas.
D
Cárlos Tro y Sánchez, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número 6, y fiscal militar de esta plaza y de la sumaria que por el delito de homicidio instruyo contra el soldado Domingo Carrasco González, que eu 20 de Marzo último se encontraba rebajado en la colonia del ingenio “Natalia,” partido del Calabazar.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden en estos casos, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Carrasco para que en el término de treinta días cornparez a en el cuartel de Infantería de esta plaza á responder de los cargos que en dicha causa la re-eiiltau, y de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía s endo juzgado en Consejo de guerra.
■Sigua la Grande 21 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Cárlos Tro.
Aguntamiento de Csmajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 18 de Abril próximo pasado, que se proceda ai remate en pública licitación del arbitrio denominado “Rastro y Plaza," aprobado por la Superioridad y que debe regir en el año económico venidero de 1885 a lSSi; re hace saber por este medio, que el ingreso de dicho arbitrio lia sido calculado en el egercicio referido en la suma de trescientos cincuenta y cinco pesos, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 dei próximo mes de Junio á las once de su mañana, hora en que, estará reunida en la Casa Consistorial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores, que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anaudia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuiuií 12 de Mayo (le 1885.—Antonio Hernández.—Vi? Bu?—El Alcalde Presidente, Francisco ¿o ln Torre.
FLIEGO PE CONDICIONES QCE SE CITA.
demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Eseobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente >n Cienfuegos, á primero de
Mayo de mil ochocientos Verdaguer y Kiernan.
ochenta y cinco. —José G.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autrs prr movidos yol D, Santiago Bomichea y Nú-íiez, sobre provisión del patronato de la capellanía laical de mil pesos de principal que mandó fundar Don Felipe Núñez, he dispútalo se convoquen por este medio 6 los que se consideren con ''ercebo á dicho patronato, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de! último anuncio ocurran a cele Juzgado á, deducir el derecho de que se crean asistidos con los document s que lo justifiquen.—Habana, Junio 1? de 18S5.—José Godoy García.—Por maudaio de su Sría.,
Francisco de Castro.	1860 A 3
Don Caries Q. de la Torre y Covian, Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio (jeculivo seguido á instancia en Ja actualidad de la viuda y heredera de Don Agustín Af108» contra Don Eduardo Laborde an cobro de pesos, se dictó el auto siguiente:—Habana, Abril 18 de 1884. Vistos;
—Resultando que en el presente juicio ejecutivo eu cobro de seis mil ciento ochenta pisos billetes á instancia de D. Agustín de Ariosa, se embargó á D. Eduardo La-borde la casa situada eu el baríio del Cerro, calle del Tulipán núm. 16, que fué tasada en v. inte mil quinientos sesenta y siete pisos ochenta y siete centavos y sacada á subasta no se'presentó postoj-, por lo qce le rué adjudicada al acreedor en Jas dos terceras partes de su
tasación ó stau trece mil setecientos ones pasos. Re-¡ gue por lesiones al moreno sultaudode la ceriificación de gravámenes del folio 89 guro de que si asi lo biclere se le administrará justicia que ia casa adjudicada, además de una imposición (ie ! y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y mil ciento nueve pesos á favor del Monasterio de Santa j por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos Teresa, que fué reuonoeida por ei adjudicatario, se ha-¡ so entiendan las notificaciones y demás trámites del 1 liba hipóte ada á favor de Don Santiago üutieriez de juicio.— Bejucal y Mayo 8 de 1835.—Aureliano Martin Celis por diez y seis mil pesos en oro y veinte mil dos- y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
por circulación de un billete ful.-odei Banco Español; eieito do que si así lo hiciere le administra!é recta y cumplida justicia y de r.ó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 15 de 1885.—Pedro de agüero.—Por maniato de su Sría., Br. Bernardo fiel Junco.	1S34 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimeia instancia del distrito de Jesq-i María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Matías Lillas y Martínez, hijo de D. Matías y D? Clara, natural (ie esta, casado, de 29 años, tabaquero y vecino que fué de ia‘calle de San Nicolás número 263, para que dentro de nueve dias comparezca en iste Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por juego; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó iucureo en las penas de la Lfy y por bastante los estrados del Juzgado — Habana y Mayo 25 de ¡SS5.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.	1848 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prime.'a instancia del (íistritp de Jesús María.
Pop este mi |eicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Odio, ratupal de Santiago de Cuba, solté-1 ro, de 19 años, de-es'oturn regular, delgado, viste decen-1 le, lampiño y pelo castaño, para que dentro de nueve dias se prtsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa por estafa; y r.o verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó ineur-so eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 30 de 1885.—Pedro de Agütro. —Por su mandato, Br.'Bernardo del Junco.
1S5G E O 3 I Dr. D. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.	i
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Djd Juan Gil y Don Aguedo Rodríguez l’rido, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térm’no de nueve dias á contar desde la fecha se presenien en este Juzgado á descargarse do ia culpa que les resulla en la , causa que se les sigue por robo eu ln finca de l). Vicente (pabañas y homjoidio de D. Jacinto F¡Sueron; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y admiuis-Lará justicia y de lo contrarióse les seguirá la causa en rebel.lía paráudoles el mismo'pi rjuicio que si presentes fueren.—San Antonio y Mayo 10 de 1885.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libyo el presente.—San Antonio fecha ut supra.- Matías Qis-pert.	1757 E O 3
Don Auteliano MarIJn y Alonso, Ab°fiaó° JG Jlustre Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera instancia de esta ciudad y su paitido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y 1 emplazo á Don Juan Rodríguez, natural de Orense, vecino de Guatao, soltero, de 51 años y sereno que era del ingenio «San Joaquín,» para que en el téfmlno de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de>gar» garse de ia culpa que le prsulta en la causa que se le si»
Tomáa Rjbeio; cierto y se-
G-^-ZEST GhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
" Una máquina de imprimir de 11. Hoe número 2.
Una idem de Ídem, Ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á G000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
le 1885.—Jorge de la Calle.-Por mandato de H. 8ría Florencio Betancourt.	!S02 E O 31
D. Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primeia instancia inteiinodel distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, 11¡ rao y emplazo a) asiático Leopoldo Fernandez, natural de Cantón, de estado soltero, de oficio jornalero y vecino de la calle de Narvaez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la feiha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulla en ia causa que se le si*ue por lotería ó rifa r.o autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justioia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por ba.-tanle les Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Mayoo 26 de 1885.—Jorge de la Cade —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt. 1804 E O 31 D. Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de taca ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rozamora y García, natural de ia Corufia, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, \ ara que en el término (ie nueve dias se presente ante el actuario á fin de que nomine abogado y procurador que io represente en la Superioridad eu la causa que se le siguió en unión de otro por hurlo de una silla, apercibido que si no lo verifica se le nombrarán loa de turno.—Matanzas Mayo 27 de 18->5.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sría., Florencio Betancouit. 1.807 E O 31 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primeia instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio campo y vecino de Canasí, á fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á ¡a paula Dionisia; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 2 6 de 1885.—Jorge de ia Calle.—Por maudato de su ¡Siía., Florencio Betancourt.
1808 E O 31
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo < dieio, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde ia fechase pr< senté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro deque haciéndolo así se le oir4 y administrará justicia y en caso contrario se ie deglararít rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juagado con quien sa entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 26 de 18S5.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt
1805 E O 31
D. Jorge Je la Calle y Gómez, Juoz municipal en funciones de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su papudo,
Ror este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 80 años de edad, de bigote pequeño, de estatura regular, color no muy prieto, viste somtrero de jipijapa usado con cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro eu buen estado, á fin de que en el término de nueve dina contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo
así se le eirá y administrará recta y cumplida iu3ticia v	r?i c -r» v> c i r> m :  „i	a,
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é	^ ‘?r’P,-	10£3’« C?UT, e, 5a ac ?n ^.e
incurso eu ia» penas de la Ley y por bastante ios estrn- .apoderado del Excmo. Sr. D. Karael Rodrigue?. Ion-dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites ! ces, lia participado el extravío de los antiguos títulos posteriora del juicio.—Matanzas y Mayo 26 de 1885.— I de acciones de esta Compañía, estendidos á nombre del Jorge de la Calle.- Por mandato dC Bu fir*, Florencio j ¿Rimo, números 2,667 al 2,672, 2,826, 5,566 y 6.136,
Dominan Valdés VsG, Jue* de primera instancia ea ^¡citando al propio tiempo que se le provea de los propiedad del distrito del Cerro	I certificados que hoy se emiten en sustitución de aque-
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á líos titules. Y el Sr. Presidente de conformidad coa D. Domingo Rubio y Castañeda (a) El Guagiro, natu-!lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesto que por ial de Jarueo, soltero, de 21 unos y labrador, á fin de quince números do la Gaceta de la Habana y del lio-
a«í*°;»cTi a»«»"	^ i
le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto á Don
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
INI.A
DE LA
1>E CUI*A
IÌE8LAMEST0 PAISA Sü
Véndese en la Administración de esto periódicoá
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
SCOISI)ADIES y EMPRESAS.
COMl’AÑÍA. DEL FERROCARRIL DF MATAN/.AS.
Secretaria.
solicitud; en el bien entendido de que se accederá í
JC ICcUlltt vrU I«* LmUSí* (] UC ¡30 1C	pUI HUI uv u i II) 11 » u	^ j	^
Vicente Captk-vila; cierta y stguro de que si lo hiciere .ella y se considerarán nulos y de ningún valot lostitu-se le oirá y administrará juntioia y de lo contrario se ie los primitivos, si termina su publicación tm que se
n onbi t»n i-6 r»i*»Knl	t» iiAntnrvinn /*» i	i-nr»	1^J ..	*	.	. .	*	•
dec’arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Mayo 28 de 1885.—Juan Valdés Pagós.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente en s\t fecha.—LuL Blanco.
1815 E O 31
REBfSATXiS.
presente reclamación alguna en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 1835.—Alvaro Secretario.
LavaStUa,
1? El rematador estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que le concierna y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno.
cientos quince pegos pp piróles, á favor de Di Ciernen- ( cia Parera y Boves por eualro mil siiscientos treinta y nueve pesos treinta y tres eontavrs, y á la de Di Luisa, Don Eduardo, D. Alfredo y Li Clemencia Beatiiz La-borde por seis mil cuatrocientos treinta pesos sesenia y cqatro centavos en oro; y ¡i favor de Dou Antonio Dueñas y Gonzáiez por el sobrante de lo que resultase en venta ó remate de dicha cas i. Resultando que el primer hipotecario D, Santiago Gutiérrez de Celis. renunció á favor del ejecutante ei derecho de prelaclón que le comspopqia'por su crédito y consintió en la adjudicación según aparece del escrito del (olio 92, eu vista de io cual se oti rgó la eicritura corre pondieute en 24 de Noyiembre de 1879 ante el notario 1). Joaquín Laueí.s, en la cual se reservó al adquirente su derecho para que pidiese la liberación de los derechos reales existentes en la casa adjudicada. Resultando que el ejecutante por el escrito del folio 116, eu vista de que el precio de la adjudicación no alcanzó,á cubiir i-l primer eiélito hipotecario constituido á favor de Don Santiago Gutiérrez de Celis, solicitó de confortnidad con éste la cancc-
1612 E O 3 D Bernardo Díaz Granda, Juez municipal suplente en funciones dtl de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, ( ito. Lamo y emp'a.o á D' Fernáudo García y Gouzál z, natural de Cayajabos, vecino de Santa Cruz de los Pinos, soltero, labrador y de 35 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e=ta villa á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por huito de una yegua de la propiedad del moreno Juan Santa Cruz; cierto y seguro de que al verificarlo así se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso cu las penas de la Ley.—Dado en Guanajay Mayo 30 de 1835.—Bernardo Dia? Grand;».— De órden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1858 E O 3
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de ptimera instancia de esta villa v su partido.
Por cate mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes y Crespo, natuial de Asturias, casado en su país, de 42 años de e §d y escolta con el cargo de
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 340 »1 342, 407, 1,449. 2,444, 2,445, 2,666, 3,620, del 3,694 al 3,699, 3,921, 3 922, 4,132, del 4,079 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,052, 5,053, del 5,480 al 5,491, del 6,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando al propio ¡ tiempo que se lo provea de los certificados que hoy se ¡emiten en sustitucón de aquellos títulos.
:'vvY el »Sr. Presidente, de conformidad eon lo !’rc' que á púb lica subasta con término de veinte dia i la oasa venido en el Reglamento, ha d apuesto que por quilico
T^minfi	™ñ\id»? la, Yallii esquiua á la de la i mímeros de la Gaceta de la Habana y del Boletín
Lealtad, y las dos contiguas, todas sin numéros, situa- . , ,	,	•	• i -ir n,„,niii> vo-
ilas eu la acera Sur, v tasados en nueve mil do-eientoa Oficial de esta Provincia se haga publica aquella so ireinta y nueve pesos cuarenta y ocho centavos en oro, licitud; en la inteligencia de que si trascurre esto ter-habiendo señalado para el remate de las mismas el dia mino sin que se presente reclamación alguna, se acce-siete de Julio próximo, á las doce de la mañana en el derá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los Juzgado, silo en la calle de Acosta núm. 32; en la inte- 1 tímlr.« nrimitlvr,«
Don Juan Valdés Pagós, Jutz de primera instancia en p opiedad del distrito del Cetro.
Por el presente hago saber: ¡ue he dispuesto so sa
lación de los referidos derechos peajes existentes en la sereno del destacamento presidiai en el ingenio «Espe-
2? Cobrará un peso por cada res que se mate medio por cada cerdo ó carnero.
3? Por el derecho de entrada, beneficio de animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará con arreglo á la tarifa unida al Reglamento del establecimiento.
4? El rematador cuidará del Rastro y no habrá otro personal eu el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
5? El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
6? Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y los mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7? Anexo á este remate va el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: 15 centavos por los de pescado y 10 por cada uno de viandas, fruías, legumbres, mesitas de dulces, frituras, etc. etc.
8? El derecho de puestos de pescado, viandas, f utas y lcgumb.tcs, se entiende que sólo podrácobrar se á los que se fijen tu cualquier punto para el expendio sin tener matrícula; pues á los venduteros con cafa aldorta y matriculados, sólo podrá exigírseles el derecho de los 19 centavos, cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
9? Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia las condiciones anteriores no se admitirá postura que baje de trescientos cincuenta y cinco pesos, durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifica.
casa adjudicad», cuyo tserito ratificó el citado acreedor hipotecario al ful o 119 vuelto, y pedida instrucción por y I el ejecutado le fué conferida y la evacuó promoviendo ¡incidente sobre nulidad de lo actui io, que no le fué los i admitida, quedando consentidas las providencias que denegaron ia admisión. Considerando que siendo primera hipoteca ia constituida en la casa del deudor á
rgDza.i) para que en el término de nueve, dias á coutar desde su publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiculo de condena; c erto y si guió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cato se le declarará n belde y contumaz é incurso en 1; s penas de la Ley y per bástanles ios estrados
favor de Don Santiago Gutierre/, de Celis, es preferente del Juzgado para ios trámites que le conciernen.—Güi-
el derecho de íptp á cobrar su crédito eon el valor de la casa hipotecada. Oonsidprando que en el caso que sobre nna linca graviten créditos hipotequios de varios acreedores y llegue á vendírse ó á adjudicarse para el pago el prim r acreedor en términos de que el valor do lo vendido ó adjudicado, ó no iguale ó no supere al crédito hipotecario que se realice, los crédltas restantes se entenderán de hecho y de derecho cancelados, y se cancela! án en el Registro, previa piesentación del opoituno mandamiento judicial en que conste ia venta ó ia adjudicación y sus causas con expresión del acto que constituya la solvencia del crédito preferido, todas las Inscripciones de las hipotecas posteriores, dijando libie (le todo gravamen por este concepto la finca cua-geuada ó adjudioada—artículo 139 de la L?y Hipotecaria. Y considerando que siendo notoriaiue le inferior el precio de la adjudicación hecha en este juicio, al importe del primer crédito hipotecario, procede la cancelación solicitada, Se accede á la cancela ión de los derechos Reales inscritos sobre la casa adjudicada, con excepciún del que iué reconocido por el adjudicatario, sin perjuicio de les derechos y acciones que los acreedores posteigados puedan ejercitar c >ntra el deudor, así como el primer hipotecario por el resto de su ciédi-to; y para que la cancelación tenga sfecto diríjaie man-damientojpor duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad con los insertos necesarios, verificado lo cual devuélvase el testimonio de la (scritura presentada. Y por este su auto así !o proveyó, mandó y tirina el 8r. D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del dLtiito de Belén, por ante mí de que doy fé.-Se-veimo Prieto,—Juan H, Vergel. Dispuesto por auto
nes y Alayo 29 de 1885 —Gerardo F. de la Reguera.— Por mandato de 8. »Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libio la presente en su fecha.—Francisco Muñoz,	1859 E O 3
Don Aurelian.) Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr» pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joté 'Pruebas, cuyas generales se ignoran, paia que en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu'ta en causa que se le sigue por lesiones á D. Arturo Arroyo y González, cierto y seguro de que gi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eon e los se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejín al 18 de Mayo de 18"5,—Auieliano Mallín y Alonso.—Por maudato de su Sría.. Gaspar Baion». 1723 E O 3 D. Miguel Gastón y Gaító'J, Ju z de primera instar cia en propiedad de la villa d« Guanajay y su jurisdicción.
Por medio de! presente segundo edicto, eilo, llamo y emplazo á I). Luis Amador, cuvas generales se ignoran, para que en el término de i uqve-dias cornados desde la fecha se presente en !a Ciro» 1 pública de , sia villa á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa formada por robo con intimidación en la persona de D. José Gabriel Cabrera; cierto y seguro de (¡ue si así io hace sr le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le dec'aiaiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata las
ligencia de que no se admitirán posturas que no cubran I03 dos tercios del avalúo; y de que los que se interesen en la subasta rué itn ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más pormenores. Ptus así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por la representación del Sr, marqués de Arcos y de Casa Calvo coDtra Don Hilario Fianqqls.—Habana, Junio i? de 18S5.— Juan Valdés Pagés.— Por maudato de su Sría., José Ni-colá( de Orlcga.	1859 R 3
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del
distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio: hi.bsr dispuesto por auto de diez y ocho del actual, recaldo en el juicio ordinario de mayor cuantía s guido por D'í Irene, Dí Carmen y DI Josefa Pautigas como herederas de Don Guillermo González contra Don Pedro, D. Antonio y Don Manuel de Córdova canto herederos de su padre legítimo Don Fraticisco en cobro de pesos; se sauue á pública subasta por término de ocho dias, elciédito de treinta y ocho mil trescientos cuarenta y ocho pesos setenta y seis c ntavos, que lopresentan d'iehoi Córdova como acreedores en ei concurso rea que radica eu la E»eri
títulos primitivos.
Matáuzas, Mayo 21 de 1885 —Alvaro Lavcdm, Secretario.
EMarM

ESPECTACULOS.
HOY 3 D¡5
JUNIO — :o:--
DE 1385.
8
» de los «res Quintero y Colo- | A Jas 9 _NINICHE. íbauía de I). Mateo Gonzálec ,
10.
Alas 8.—LA MUJER del SERENO. (Estreno.)
Alvaro? y cuyo ciédito es procedente de la compra de uu ingenio hecha por los concursados al padre de dichos deudores; y señalado para que tenga efecto su remate las doce dtl día diez y seis de Junio entrante eu e! Juzgado, sito en la caüe de Chacón número 27, con advertencia que no se admitirán postores á nombre de tercero persona sin po ier bastante y carta (ie abono du persona de arraigo de cuyo requisito s-ú¡o podrán relevarlo los demandantes no admitiéndose proposiciones que no cubran I09 dos teroiun.—Habana, Mayo 26 de 18S5.— Pablo M'ütíuez Sanz.—Por mandato dé su Sría., Ldo. Ramón Portoeurreio.	1842 R 2
A las
SEGUNDO ACTO DE LA MISMA.
H^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
cauco i>jE pubilloííiís,
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Glande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de e ta vil a y su partido, por ante mí lia dispuesto (¡ne por tres números de la Gaceta ofi. ial se convoque al asiático repartidor de efectos del ingeni > «San Rafael,» conocido por ti apo o de GalRgo para que dentro del términ > de quinto dfa compare, ea en este Juzgado para t-vucu ir un acto de justicia en la' causa formada, coutra el asiático Canuto Delgado por ' estafa. Y cumplió <elo lo mandado firmo la presento en
Actos ccuesti’cs.—.Juegos japoneses.-" | Chistosos clowns.— Leones africanos.—Li Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.^ Todos los jueves función de moda los dias festivos matinée á la lina tarde.
de
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
Ragua la Gram e á 20 de Mayo de 1885.-Calix’o María	.... mm 0 II
Casais y Valdés,	•	1754, c o 31 IMPUESTA PSL COBIERSO Ï CAPITANIA GE® VI J’OK & *•