I


Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo do Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudieudo en tu consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á, los tires, accionistas para gil conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 2 de 1885. —J, B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el
1885.
de Enero de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abr'Uí A 236J p.g y cierra de 235J A 230 p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
ltonia 3 p.g interés y 1 do amortización
anual,.......................... 73 A p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................... Nominal.
Idem do anualidades............... 68 A 67í	p.g	D. oro.
Ttilletea hipotecarios ........... Nominal.
Bonos dol Tesoro.'................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.
84 A 83 p.g
,2 D. oro.
ACCIONES.
A 11 a 5t>
A 53 p
Par.
Banco Español de la Isla de Cuba...... 12
Banco Industrial...................... fio
Banuo y Compañía de Almacenes de ’tu-
gla y del Comercio.................. 54
Banco y Almacenes do Santa Catalina,, Nominal.
Banuo Agripóla....................... Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de lu Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía de vapores de ia Babia..................................
Compañía do Almacenes do Hacendados.
Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado do Gas. 75 Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matéalas.........................
Nuova Compañía de Gas de la Habana,.
Compañía de caminos de hierro de la Habana..............................
Idem do Matánzas d Sabanilla.........
Idem de Cárdenas y Jácoro............
Idem do Cienfuogos y Villaclára...... 53
Idernde Sagua la Grande ...........
Idem do Caibarien á Sancti-Spíritus.,
Idem del Oeste....................... 35
Idem de la Bahía do lu Habana d Ma
tánzas.............................
Idem Urbano .........................
Idem del Cobre.....X...............
Idem de Cuba.........................
Botinería do Cárdenas................ Sin	operaciones.
.§ D. oro. g D. oro.
2 D. oro.
contados desde la primera publicación á D. José Gar- j título ciento veinte del Reglamento para la ejecución cía Githflncva, natural déla Cereña, mayor de edad,1 de la Ley Hipotecaria, if para su publicación en la soltero, y de prof sion botero del muelle de Luz eu este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 30 de Diciembre de 1884.—El Teniente Ooronei Fiscal, José María Caro.
Don Antonio de Pazos y Santos. Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante Militar del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, y Fiscal de
tu a causa por orden superior, etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y prgon, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, se prisenté en esta Fiscalía, calle de la Marina núm. 5, las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio Couso, dos remos de roble usados, de doce pies y nuevé pulgadas d« largo, de la propiedad del referido Ouuso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio cuatrocientos diez y nueve, en la mañana del dia vein te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que harán un buen servicio declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 22 de Diciembre de 1884. — Antonio de Pazos.
Gaceta de la Habana, extiendo el presente eu Cieufue-gos, á quince de Diciembre «le mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Iúrduguer y ¡derman.
_	de D» Con
cepciou Ramos de O’Burque, con dos porciones de te-Tu'-taprovincial de Beneficencia de Santiago de rrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con te-
D. José G. Verdagucr v Ritman, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabet: que en 10 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D4 Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. déla Turre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, D;> María Felipa y 1). Salvador Barrayarza, y de I). Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, P. Nicolás \rias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra 8ra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado cu la hacienda “Halado," término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de ia costa á Ramírez y Cien-fuegos, con el sitio titulado ‘ Cañabrava’’
caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Gastantes los cuitados del Juzgado < ou quien so eiUeo-detáu los trámites posterior) s del juicio.—Matanzas y Diciembre 11 de lsS4. — José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vtnugeias.	8nS8 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi piitner edicto, elfo, llamo y eniniazo á Don Cirio Simrez vicino y de! comercio de lu Habana cuyas demás ee ,. rnk» se ignoran, pava que dentro d« I término de nueve (.¡as contados desde la f. olía se p ésente en este Juzgado ó «Recarga so de la culpa «pie le resulta eu la causa que se le siuue por al lana tridente de motada; seguro de oue si lo verifica se le oirá y ailministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é Incurso en las peuas de lu Ley y por bastante los cs’.railos del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites «le la causa.—Matanzas y Diciembre 1“ de 1884.— José Lirio y Vall.er.—Ldo. Jufen Vinageras.	/	3719 EOS
Ldo. Don Leopoldo «le Iri ar y Domínguez, Juez municipal «te: clisti ito del Pilar ó interino de primera instancia del misino.
Por este mi único edicto y pregón, ei:o, llamo y emplazo á Don Joaquín González, natural de Matanzas, vecino de la misma, viudo, como de 30 años, de estatura bajá, delgado, de color trigueño y que usa bigote, para <|ue «k utro del térmiuo de treinta dirá contados desde ¡a publi ación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á Don Juan Pérez; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contra
rebeldes y contumaces y por bastante los Entrarlos del Juzgado para los tiátub -s ulteriores del procedimiento. —Haoa.ua y Eoeio J «je 1RS5.— Juau Valdés Pagés.—por mandato de ¡S. Sría., Antomo Aivarcz 11 istia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su feetia.— Antonio Alvarez Insita,
33 E O 3
D. Aleiaudro Laurel y Rodriguez, Juez de primera ins-tutuit del distrito de Monseirate,
Por e»te mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Méndez y Mendía, hijo de D. NieoRs y Di Dolores, natural de é.-ta ciudad, soltero, de 2-i años, albañil v vecino «;ue fué «le San José núnt, 142, á fin deque dentro de nueve ilias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 Don Indalecio Gutiérrez; cierto y seguro «le «¡uosi lo It oiere se le oirá y administrará justicia y «le lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 30 «le 18R4.—Alejandro Laurel.—Por mandáto de su Sría., José MI Espinosa.	42 E O 6
D. Gerardo F. déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este uti tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gil y á D. Margarito Delgado, cuyas generales se ignoran y que se dicen ser vecinos del Cotorro, para que dentro de nueve días» se pr«>8enten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asalto y lobo á D. Fulgencio Zamora; ciertos y ícguros de que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lis «uclarará rebeldt s y contumaces y por lias-
Cuba. Secretaría.
85	&	84		n.	oro.
Sin	o}>en\eionc3.			p.	‘
«1	á	60	P-S		oro.
62	<1	61	P-S	i>.	oro.
76	á	75		u.	Sin op.
42	&	*11	p.g	u..	oro.
Sin	operaciones»,			D.	
83	5	32	p.s		oro.
74	&	73	p-S	D.	oro.
54	&	53	p-i	».	oro.'
11 53	ó «í		p-i P-o	1). I).	oro. oro.
50	ú	40	P-8	I>.	oro.
55	u	54	p.§	4J.	oro.
1)5	í	04	1>-I	D.	oro.
En	Liquidftcion				
Sin	operaciones.				Sin op.
30	A	79	r-i	n.	
80	&	79	l'S	I>.	Sin id*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(JAM BIOS
España..............
Inglaterra..........
Franela..............
Alemania............
F.stadud-U nidos....
I
- Nominal.
JDbseucnto mcronnti!.
' f 8 P«?
.	3 P-S 1
^ hasta 0,
hasta «3 meses, hasta 4 y 12 p.^ oro y hillotos.
No habiendo tenido efecto eu el dia de hoy la subasta «le loa suministros del pan, carne, comestibles, medicinas y ropa, á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durautq.cl año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporaciou, se ha servido disponer qtie el acto se verifique por segunda vez 3 las doce del «lia 1 0 de Enero próximo eu la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir i tí la Secretaría á mi cargo, sita en la calle de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta de quien remite rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 22 de Diciembre de 1884.—El Secretario, Pedro Murillo.
rrenos del Iluto. Sr. D. Domingo de Sarria y A Ibis; por el Sur con la bahía de Jagua; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr*. de Regla" del mismo Sr, Sarria y A Ibis, y por el Oeste con el citadij sitio Cañabrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo bagó público á fin' de que si al ¡gun comunero ó partícipe en ella se considera perju ' titeado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en lu regla quieta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo eí presente en Cienfuegos ti diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, —José G. Verdaguer y Kicruan.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blando trenes «le Deroítie y Killieux, bn- j
jo ú regular. ...............
Idem id. id. id. bieno á superior.
Idem id. id. id. florete.......
Cogucho inforior á regular número 8 ú 9
...!...I.....V........ )-Nominal.
Id. buéno a superior numero 10 a 11 .
Quobralo inferior íí regular número 12 ú
14...................... ......
Id. bueno número 15 ú 10 id.....
Id. superior número 17 ú 1S..........
Id. floroto número 19 ú 26 .....
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Número 10 ú 12.—Polirncron/ 94 íí 90 de 4 V ú f> rls. @ oro.
AZUCAR DETOIEL.
No buy.
AZUCAR MASCABALO.
No buy.
concentrado.
No hay.
HftKH, COTÍRBDOKE8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bcnet, auxiliar do Corredor.
DE FHUTOS.
D. Antonio Chonat.
I>. Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 7 de Enero de 188f>.—El Síndico, M. Nufíez.
No habiéndose efectuado la Junta General do elección os de esta Corporación, convocadas para el din do ayer, por falta de eoncurren-t«s, la Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamonto a los Üyo*. Colegíalos, para la referida Junta,, que so verificará en esto Colegio Íí las 12 del dia cnco dol corriente, con cualquier número de asistentes. Habana Enero 5 de —El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 27 de Noviembre último por falta de Imitadores á las tres caballerías «le tierra embargadas en el ingenio “Movimiento” qite lindan por el Norte oon el ingenio “Mercedita.” por el't’ur con el «le “Dos Hermanos,” por el Este con terrenos de los deudores, y por el Oeste oon el Rio Manimaní, las c nales han sillo retasadas en novecientos pesos metálico, se ha señalado para el acto de remate de dubas tres caballerías el dia 9 del próximo mes de Enero á las 12de'su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, Boletín déla Provincia y puntOü de costumbre para mayor concurrencia de lieitadores.
Babia Honda y Diciembre 24 de 1884.— K1 Ejecutor, Feliciano García.—Vio. Brío.—El Alcalde Presidente, Barrero.
QUINTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal ha acordado en sesión de 2J del actual, suprimir cuatro Alcaldías de les barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de «lagua, cuyas demarcaciones lian de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cumanayagini, Oaunao y Caimanera respe ti va mente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá corqo Caunao a la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, coya cabeza de sección es Cttimanera, no habiendo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5'? colegios respectivamente, ambos cabezas eje secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta dia» en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene ül artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre «lo 1884.—Bernabé Alouso.—Vto. ¿no, El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el lia de ayer, se acordó una nueva división del término con arrecio á los artículos 38 y 39 de la ley municipal te:-Puerto Príncipe y Octubre 2 ! «le 1»S4. Por presen .. ifi ,tn	..l ínúniiu	tada la itisuiucitt <|UC pteceiie y vistos los aiticulos 7 «1«
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofñgny, Juez de primera instancia de esta vil u y su partido.
Por el presente segundo e ieto se convoca á los que se consideren con derecho A heredar á Don Justo Bello y Pulgarou, natural de Jibawa, de 01 afiqs «Ht edad, que falleció sin disposición testamentaria <-l «lia «liez de Marzo último, eu Guanabo, á fin «ietiite eu el térmiuo «le veinte días comparezcan á deducirlo en este Juzgado, eu los autos intestado de dicho Bello Pulgaron, que cursan por la Escribanía «leí actuario promovidos por i ott José Muría Bello y Di Asunción Bebo de Gaicíu O-una. Y para su publicación en la Garata oljcial se expide el presente.—Guanabacoa y Diciembre 24 de 1884,—M'ííuel Céspedrs y Cqffigny.—Por mandato de su Sría , Luis J. Marín.	Já A ?
Duii J«sé Godo.y García, Juez de primera instancia del « isirito de la Catedral.
Por ei preseiite sé cita y emplaza á Duu S« bttsiiau Uiacia, vecino «le esta ciudad, para que oo el término de seis días couteste la demanda de ineuor Cuantía que eu este Juzgado y por ante ti Escribano que refrenda le lia promovido Don Justo Arocha y Las-cano en cobro de mil pesos en oro, procedentes de trabajo personal corno maestro «le a/ttear del ingenio «Arroyo,» aperoibi-<jp si no lo verifica «le que se sustanciará ti juicio eu su rebeldía naciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado.—Habana y Diciembre 15 de 1884.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. H«rvás.	03 A O 7
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa y su'partido judicial.
Por el presente se ctta^ llan a y emplaza á la sucesión «le Don Federico Quiut- ro, vecino y Procurador j úblico que fué'de esta villa, para «pie deuiro del término de sesenta dias contados desde esta fecha, se pie-tente eu este Juzgado tle primera instancia A instruirse del expedí, nte de dominio que cou arreglo al artículo 11 de la J,ey IfipOieearia vigente en e»tu L-Ja, ha promovido pór ante el Escribano actuario, D. '• éli* Cá-piro Chipi, sobre propiedad de un solar de tierra yermo, situado en la calle del Sol esijuina á a de la Fortuna de esla Cabecera. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo dispuesto en auto de esta fecha, te libra el presente edicto.—Sagú a. ia Grande y Diciembre 17 de 1384.—José Mier y Valdés. Por mandato de su Sría., Aveliuo Betaucourt.
44 A 6
Don Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edjoto, bago saber á Don Benjamin Primelles y Socarrás y á la sucesión de D. León y DI Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Euriijue Sariol y Hernández soldando que para poder inscribir en «1 Regis-tro de la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primell, s y So-, arrás y sucesores de Dou León y D? Filomena de los propios apellidos; do «slando inscrito el dominio del iugeni «¡Sap Miguel (a) El Umude,» sobre qup está hipotecado aquel crédito, 6e haga saber á los dueños del tndieado inmueble que acudan 6 inscribir su propiedad dentro del tétmiuo correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del teuor sigu¡en-
río se le declarará rebeldt- y contumaz y se añal añorará tante los estrados del Juzgado con quien so entenderán en su ausencia y rebeldía dicha causa parándole l e loe notificaciones que ocurran.— Ct'lmes y Diciembre perjuicios consiguientes.—Habaua y Diciembre 20 de *) de 1834 -Gerardo F. de la Reguera.-Por su mandato,
Sría.,’ Ldo. Juau Bta, Díaz. Y cu np'i», «lo lo maudado pata
1884.—Leopoldo de Ir¡z<u\—Por mandato de su Ldo. Htunpn Portocarrero.	58 EOS
Don Tomás Valí» y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario «ie esta villa y su partido.
Por esle mi tercer edict<>, cilo, Hamo y emplazo al moreno Modesto Carrillo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias cornados desde la fecha se presente en la cárcel «lo esta villa, á descárgame de la culpa que le re-
su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Gii ues fecha ut supra,—L lo. Jura Bta. Dinz.
53 E O 0
Don Gerardo F. de la Reguera, Jut-z de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer « dicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Moutelougo y León, vecino que
¿últa eu la causa que se lesigue por hurto de uun yegua; fué de) Aguacate, é Lijo «ie D. .Lian" para que en el tér--eguro de que haciéndolo así se le «Irá y administrará ruino de nueve dTa^corfipafeztan en la cárcel pública justicia y en ca»o contrario se ie declarará rebelde y ; de esta vida á «kstairgarse «le ¡a culpa que je resulta en contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con ’	’
quien se entendeHÜn los trámites posteriores «leí juicio.
—Colon y Diciembre 23 de 1884.—Tomás Valla y Rudri-guez.-Manue! V. Lsvsrría.	56 E t) S
D. Ramón María dé Arüizregui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del «ihtrito de Guada-lupe de «sta Capital etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empluz.o á D. José González ó sea Dou José Gutierre/, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término «le nueve días después «le la publicación «le este
ia
la cause que en unión de oíros se té sigue por Hurto de animales del potrero «Esperntizg;» cierto y seguro de que si así lo hicit re te le oirá y amnL istrnrá justicia y ue lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é in-chrso e« las frenas «1c la Ley y por VwaianU? los estrados del Juzgad» donde se le liarán Ihs noúfiéacdonea que ocurinm- Güines y Diciembre ¿n de 1384.—Gcratdo F. «ie la It güera.—l’or su mand io, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y'puru «pie lo di.-quiesio'tl mm efecto linio el presente en Güintp fecha ui sttpta.—Ldo. Juan üta. DUd,
54 F, O ti
edicto se pr« sentó en la Real cárcel á descargarse de ia i). J«¡8é Lirio y V, Hice, Juez «lo primera instancia nr<--culpa que le resulta en Ja causa que contra él ir slrujo , pietario del distrito Sur de esta ciudad.
Por es e mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou Weneés’a > Psrez, cuyas generales se
por e»tufa S I). Manuel Lóp¿z Bencomo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de no se k-declaraiá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del piccedimiento.—Habana 17 de Eueio de 1884. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato «le su Sría., Rafael del Pino.	70 E O 8
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta villa y su partid»)
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo al asiático José Yon, natura! de Macan, de 30 años de edad y de este vecindario, pura «;ue eu el término «le nueve dias se presente en la cártel pública de eaia entilad á descargarse de la culpa que le remita en la causa quo se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro «ie que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso en las penas de la Ley.—Mataftzs,sy Dicíembie 29 de 1884.—José Lirio y Yuliier,—L io. Florencio Be-tanoouit.	3872 EOS
Don Pedro de Agüero y Satn htz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.	i!
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Don Francisoo Rodrigui a González, hijo Je D. Ramón y de U? Manuela, natural de la villa de Infiesto, en Astuiias, soltero, de 34 años, m on de a'bañil y vecino que fué «ie la calle de Bui Pedro número 2, para que centro «le nueve dias se presente en tste Juzgado, calle «le 1« Habana número 49, á prestar declaración en causa que se le signo por burlo de una puerta vidriera á Dou José García; y en el caso de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Diciembre 27 ele lhS4. —Pedro de Agüero.—Por mcnlafo de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	8860 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro,
Por «ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Cruz Fiallo, natural de Managua, soltero, de 30 año-q tabaquero é hijo íle Jacinto y de Felipa; á fin de que dentro del término de nueve dias se pr« stnte en la R ;tl cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la eausa «pie en unión «le otro se le sigue por disparo de arma de fue» go; cierto y Figuro de que si así io hace se le oiiij y administrará justicia y de lo eputrariose le declarará rebelde y contumaz é ineutso en las penas de la Ley y por bastante los e»t?ados «k-l Juzgado coa quipu se eu-lendcrán los demás trámites «pie ocurran eu el procedimiento,— Habana y Diciembre 28 de 1S84.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8ría., Luis Blanco.
34 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Dktiito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Rodriguez, vatural de Maceo, soltero, cocinero, de 48 años de edad y vecino de «ata ciudad, paia que eu el término de mave dirs sú presente eu la R< al cárpel 6 descargarse de ia cuipu qtid lu risulta en ia ctusa criminal que se le sigue eu este Juzgado por «xpetidicion de papeletas ¡le rifa no autorizad»; cierto y seguro de *jue si a-í lo hiciere se le oirá y adminlstrai'á justicia y de lo contrario se le declarará
cuyi
ignoran; para que eu el térmiuo de nueve días ae píeseme eu la c árcel de esta .ciudad á descargarse de la culpa que le résu tu en lu cáush qué. s< le signe por' estafa; seguro de que si así lo hiciere fo le < Irá y administrar;! justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas «is la ]>y y por bastante los eri rail os del Juzgado,— MMaiizanj Diciembre 31 do 1SS4.-J. sé Lirip y Vallier.—L ¡o. Juan Vlnageros.
45 E O 3
OOWVOOA^ÓRKAS.
y 40 de la electoral vigentes, cu esta forunt
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda publica ' de la provincia de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael «Jafra en representación do D. Francisco G. Década, la anulación por haber sufrido extravío de la carta de pago número 2(¡, expedida por la Administración de Rentas de Cárdenas «n 16 de Diciembre de 1881, por valor de 1500 pesos que en tres acciones del Banco Español números 382, 3S3 y 381 fueron depositadas para garantir el manejo de* D. Carlos Segrera, cuino corredor de número de aquella plaza, esta Administración ha acordado se publique por quince «lias en la Gaceta oficial, queda nula y sin ningún valor ¡a referida carta de pago.
Matanzas, 29 de Diciembre de 1884.— El Administrador priucipal, l'edro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Bou Carlos Moreno Puíg, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Eu uso «le las facultades que las ordenanzas del Fjórcito me concedeu, como Juez Fiscal de la cama que instruyo contra el soldado de la euarla Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción J sé Ros Ros, por el presente 29 edicto cito, llamo y emplazo para que eu el término de veinte «lias so presente eu este punto el paisano D. Redro J)iuz Martínez, con objeto de prestar una declaración e» esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia, pura que tenga Ir. debida inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en San Luis i¡ los 8 dias del mes de Diciembre de 1884.—Garlos -Moreno.
Don José María Caro y Fernandez, Ten i eu te Coronel de Artillería de la Armaila en la escala de reserva y Fiscal cu Comisiou de esta Comandancia. Por esta nti tercera carta do edic'o y preg«>u, cito, llamo y emplazo por térmiuo de cinco diae,
a
o
50
lo 1<) Unica. 29¡2q| ídem.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Andiés y Jaula.
jue pieceiie y vistos los aitfculos 7 >ie la Ley Hlpi-tecarla en au regla 51, 110 y 111 «leí Reglamento gmeral pata su ejecución, se accede al llarrta-marniento tle Don Benjamín Piime lis y Socarrás y sucesión de D. Leoti y 1)7 Filomena de 1« s mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en ol Boli tiu oficial ¡le esla provincia y Gaceta oficial ríe la Habana, para que dentro del término «ie treinta (fias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «Sau Miguel (a) El Grande,» api icibidos de que si no lo ve-l ritícaa ueutjo de «licito término, se eutr«g’iiáii las diii-gimcias al peticionarlo á los efectos del atlícu'o 112 del
El Mr. D, Gerardo Forimude/. «le la Reguera, J uez de primera in-tancia de la villa tic viiiiuca y su partid»), por anta mí so ha servido .disponer, qito por tres números de la Gaceta oficial He eoilVoqnu á Dou CJpriauo Fernandez, y García, natural «je León, vecino de Guanabacoa, soltero, dependiente V de 2Í años «lo edad par» que en el término do cinco «lias se presento en este Juzgado á evacuar un acto, de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado p;«r¡, ¡¡ti pu licaoloü, libro la presente.—Güines y Diciembre Iti do 1884.—L. Juan Bautista Dia?..	14 0 0 y
El Sr. Jtt.-z «lo primera instancia del distrito de. B«'-len, por auto mí ha dispuesto que pov tren números «le la Gaceta oficial so convoque á D. Cirilo Sai tiugo, para que á la mayor .novedad oqi'ujiqrez.ca en epte'Juzgado, sito eu la eallo «1«1 Prado número 38, á evacuar un acto «injusticia en causa criminal.—Habana y Diciembre :!1 de 1884.—Juan ÍL Vergel.	jo C O 8
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto <jue por tres números «lo )» Gaceta oficial se convoque al móreiio Dionisio Ferrer, quo se dice vecino de Guanabacoa 011 la calle de Bertemati. para que comparezca eu cate Juzgado á un acto de justicia.—Habana y Diciembre 28 de 1884.—Francisco de Castro.	«a C O 8
El SiñorJiieo de pibm ra instancia del distrito da Guadalupe, ho di»puc.-to pur ame mí que por tres números consecutivo-, tle la Uaetia « flcial y término de tercero dia se convoque 3 Dou José Barbera, natural da Tarragona, mayor. «le edad, cas,do, escritor y vecino que era eu 3 de Ago'to últpmo, de una habitación alia en el mercado do Tacen, para «juq sé prejtqute en este Juzgado, Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 15 de Diciembre de ¡ 1881.—Rafael del Pino.	;:695 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia disquesto se con vaque á las personas- quo punían dar razón quienes sean, jos autores del hecho que se procede ó sea lá cansa pór .hurto d© tina novilla á O® Muría García.—Güines y D oiembiv» 18 de 1B8L— Francisco Muñoz.	55 C O 8
A consecuencia Je la causa seguida contra D >n Ramón Borrego y Abréu por "hurto «ie un caballo de Don José Meuendez y un«¡ muía de D. Luis L ,bandera, ha dispuesto por ante mt el Sr. Juez. «lo. primera instancia de este partido judicial, quo por tré» números Consecutivos de la Ga«!«ta oficia! se i'«>uvoquo á D. José Villa-
ebelde y contumaz y por bastante los F, Irados del .luz- madn, para que dentro tl«- <111 uto dia después ilel últi-
'•i«l,\ noi-o Inu «lnm«1ó trémitoa mío r.nm'ran -Hn tun>i u . . •	1	_	.	*.
gado para los demás trámites que ocurran,—Habana y Diciembre 31 de 1884, -Ramón María «le Aráiztegui.— Por su mandado, Jo»é García Tejada. 31 U U 3 Ldo. Don Gabriel de Oliva y Laibe, Juez, munioipal ó inttriuo de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi temer dicto y pregón, cito, Huno y emplazo á Don Pió Romero, vecino «le Guansbo, y al
mo nnunelí), compare/ca eo «efe Juzgado ’á ivacuur urt fteto personal de justicis.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta,libro la pl í sente.—Sau Crisióbsl Diciembre 13 de 1384. —Saritiago H. Gutiérrez «le Celia.
!	3392 C O 8
El S Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, eu la causa que por nnte mí cursa por juego prohibido y rifa, tro autorizada, lia «iispues-
pardo Lorenzo Bo lriguez, que lo es de San Matías Rio to „uaYor tres núnu ros consecutivos de la Gaceta ofi-Blanco, para «jue dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa «tue les resulta eu la causa que se les sig ne por robo á D. Marcelino Martin Dominguiz.; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ailministraiá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los éstiados del Juzgado con quien se entenderán la» notifleaeicuefe y demás trámites del juicio.—Jaruco y Diciembre 28 de *1884.—Gabriel de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Y
Cial, se convoque á los a.-iátic s Rafael Así yAíbatq paia que dentro de ¡injliqt «lia después del último anuncio comparezcan en el .1 uz.ga Jo á prestar déclarpciou Cu la referida causa. Y para su i tihiicr.eion en la Gacela oficial «Xjd/lo la presentí'.—Haba.ua y Bitdettibre 15 dé Í8S4.—Arturo Ga ktti.	3713 C O 8
El señor Dou José Lirio y Valiier, Juez di* primera instancia «.u propiedad del distrito Mur «le eiqa ejudud y su partido, ele., por ante mí ha dkqtujlo por tres nú
citado Reglamento. Lo ntandóy firma el Sr. D. Joaquín Lo que se hace público por espacio de treinta dias I pjmou y Guetra, suplente en ejercicio del Juzga lo mu-
, i i. _______ni: :. ..	I o. 1 niohu.Lio cofa liiirlmi i \ o mi#» ou f t ¡ fí fin •. T f>n n n m Ktmnn
Vision.
Tapaste 27 de Diciembre de J«884.—El Alcalde Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Registro de la Propie íad de Cienfuegos
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de !a propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
Hago saber: que en esta fecha rao han sido presentallas por Da Dominga Hidalgo Gato y Da JIo-luinga Cabrera de Demande:, de VRdimi ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “manifestación «le bienes,” otorga<la en esta ciudail ú quince de Setiembre de mil ochiicientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la íiuca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, e«iuivalentesá (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres centiáreas, enclavado eu el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte cou el camino trasversal que vá de Soledad al Sallo, terrenos del demoiiiio iugeuio «La» Californias,» de la propiedad de la Sra. De Carlota «le Wolf, viuda de Campillo, y otros terrenosde la Sra. D4 Josefa Rodriguez de Borrego, viuda de Garda; por el Sur cou el potrero de la sucesión de D. José María Moray cou el nombrado «Dos llei manas,» «le Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de «Marticc/; por el Este con el potrero “El Español,” de D» Rosa Bacallao de López Soler y de I). Tomas Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «'yanta Isabel,» «le I). Manuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste cou el camino de Cartagena ¡i Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo baso público á íiu de que si algún comunero ó partícipe se considera perju ¡lunado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar ¡le su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y en e!
,le noventa sí fuera de ella ó careciese de» rejirescnta-cion, en lu forma prevenida en la regla quinta del ar-
E1 Sr. Don Pedro «le Agüero y Sánchez, Juez «ie primera instancia. Decano «ie «ata capital, por aule mi el Escribano Secretario ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se l otifique á Don José Manuel Trellcs la resolución dgl G'oneej•• de Estufio á virtud del re¡ uiso de queja que interpuso contra la providencia del Gobernador General que docluró improcedente la vía contenciosa en la demanda cuntencioso-administrativa cobte uidtmujfcacien por varios «selavos de su propiedad «jue fueron de«'larados libres que «tice así:—i’óugaso de manlíitst t por tres «lies y al soto efecto de instrucción el anterior esoiito del Fiscal de tí. M. y trascurridos puse con extracto ai Sr. Consejero Po-nente, librando despacho al Juez Decano de los de a ciudad de la Habana á fin de que notifi«)ue este prnvei-do á D. Manuel Treiiea y le requiera para que uombre Letrado que le defienda si viere convenirle. V para su publicación libro la presente.—Habana y E ¡ero 2 do 18S5.—Br. Bernardo U« 1 J unco.	28 A O 8
D. José L'rio y Vallier, Juez tle primera instancia del distrito Sur de esla < iu-Jau y su jurisdicción. Foreste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á un asiático uombrado Alan, «¡üe frecuenta uno «ie los cafés «Je ia Plaza de la Verduia de esla ciudad,,alto y grueso, para que eu 11 término de nueve dias ooutados
para su publicación por tres uúiiieros^couseeutivoí de ia meroa consecutivos «le la Gdc.fa oficial dé esa Provincia se c<> 1 voijue á las persona» <|iie estén entérralas quo Don Joaquín Ladredo poseí bienes ó pague contribución por algún concepto, tara que dentro del término de quinto día cuín parezcan, en e.»'e. Juzgado para evacuar un acto de justicia en el iueidetite fermado contra D >n Joaquín L «dredo y oíros por hurto tle un caballo.
Gaceta «.flcial exi«ido el presente eu Jaruco fecha tu su-pra.—Buenaventura iauebea.	43 E O 6
Don Juan V7uÍJés Pagés, Juez de primeta instancia cu propiedad del dittrito del Cerro.
P«ír esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y
emplazo á la p,ar«)a Antonia del Moral, natural de Gua- _________________________
na^ay, soltera, criada de mano, de 18 años «le edad é hi- y cumpliendo lo mandudo filmo la presente eu Matan ja de Juana y de padre no conocido, para que compa- zliB á jg Diciembre «ie 1884.—Florencio Bctauco rt rezca en el Juzgatlo á un acto de justicia eu la causa	-«710 O -O 8
que se le sigue por lesiones á Francisca Aratqua; cierta ¡ ei gr, j)on	Lirio y Vallier,' Juez* íle primera
sta clinlad y su partido, tres números de ia . se convoque á un tal , caballericero que fué do la cochera de. Don j Franci-.ca Lót,ez y veciuo actual mentó dé Gibará, pata ,	_	, r, , .	^	' ,6 ¡que deutr«) del término ue llueve dias connmrezai en
Dou Alej miro Laurel Roarjguéz, Ju z de pruueia e^te Juzgado pura evaeuar un acto justicia en la can-* ín^mnola d¡ 1 distrito del Mouserr.de de eetu j formada por tXi'.eniJicioti de un billete de banco capital.	'so. Y cumpliendo lo manda, i i firmo la presente.—Ma-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y tánzas y Diciembre 11 de 1884.—Ldo. Juart Vinageras. emplizo al moreno Antonio Sun Martin Cortés, coqo-	3721 0 0 8
«ddo por Sebastian Rotncio García, naluial de Balaba- El Sr. D.¡Cláúdio Grande y Rossi, juez do primera lió, soltero, hijo «io Pío y «le Ana, tabaquero y «le 35 instancia pix.pietaiio de «sta villa v >¡u p rtido, por ante años de edad, para que dentro de nueve dias después : mí lia dispuesto que por tres número.» de lá Gabela Mide! último anuncio se pt«sent«> en este Juzgado, sito Te cial de la Habana se Couvoque á la parda Roiauabia nlcute Iley número 4, á de-cargarse de la culpa que le | Vnea y morena <;e etiopia C'aitsya, para que deutra del resulta en'a causa que se le sigue por uso público de j lérmiuode <(um;o diá comViárczca en este Juzgado para nombre supuesto; cierto y seguro de que si io hiciere se ; evacuar un acto de justicia en ia causa fí,rotada contra le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará ; n parda B ama Gañido por hurto. Y cumpliendo lo rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Jnz- mandaito firmo la presente en Sagua la Grande á 27 de gado para <p;e con ellos se entiendan los trámites que Dicienibh: de 1884.—Andrés SÜ M¡,reíu). G U O 8
«lato do au Sría., Jo,sé Nicolás de Ortega.
32 E
ocurrau.—Habana y Diciembie 30 de 18S4.—A'ejahdro Laurel. -Por su maudu'o, Manuel Baños.
37 E O 3
Dou Juan Valdés P;-g«-s, Jmz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro P«,r e»to mi sigundo edicto y pregón, cito, llamo y einpUz') al moreno Dotul; g) Estbnéz, natural de Qui-vican, soltero, labrad» r y ce 29 años de edad; á fin. de «¡ue dentro del término de nueve días se presente en cs-
Juzgudo, á descargarse de la culpa que kr. suita en bre de 18é3.—A mi i 8 i! oréiló
E. Sr. D. Cláud,o Grande y
ID 111	ti/*' ent aijcs un o
los trámites posteri» res «ieTjuicio.—Matanzas y Diciem lira 12 de 18S4.—José I.irio y \Ta iier.— Ldo. Juan V¡-uageias.	£6.37 E O 8
Dou José Lirio y Vallier, Juez de ptiinera instancia en propiedad drl dktrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno de-conocido, «le estatura regular, vestido cou (¡antalou y camisa do rusia, con una lira azul éu el cuello, como ue 26 años, cuyo mureuo beneficié un Cirilo eu «1 potrero «S«u P'-dro,» el «lia cinco del mes próximo pi
inunda to, Luis Blanco.
D. Juan Valdés Pagés, Juez. de primera instancia en propiedad del d etrito del Cerro.
Por «sto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Hernández, hijo de D. Ptdro y Doña María Mauuela, natural de esta, casado, de 41 años, Btcrcieno que fué «kd Jtizcado municipal de Puentes Grandes,—Dou Benito Villarinoy Sánchez, natural de Lugo, soltero, de £6 años y del comercio, y Don José Guillermo Resano, natuial de Cádiz, Fullero, de 39 años y barbero, para que dentro <1. Iterad no de
la Cársel púdlica de esta
asado, á fin de que en el término de nueve dias i nueve días se pieseuteu en la < eoutinlos desde la fecha se prcHettle eu la cárcel públicu ciudad á uescatgaise «le la culpa que le» resulta en la
ie esta ciudad á descuiguise «ie la culpa que le re- tilta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro» «le que haciéndolo así se le oitá y administrará jusl cía y eu
causa que se le»
y administrará justicia y de lo contrario se les declaraift
El ar. D. Claudio Grande y 11 ¡ssi, Juez, «le primera instancia propiciarlo de esta Villa y su p.vtttlo, por ante mi ha dispuesto que por tres númertts «le la Gaceta ott-. cial se convoijue á las p.j.-onus quo «'onezcan á D«>n Diego Leou Miranda y D. Daniel García García y sepan »i posten bituts ó nú, pura que dentro dt-1 término de quinto dia comparez* an en este Juzga,io para evacuar un acto de justicia en la causa foimafia contra dichos iutiividucs por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ¡¿agua la Grande á 27 de Di'-iem-
7 C O S
RosSl, Juez de primera
instancia pro pie Pulo de «sta villa y fu parlido, por ante raí Lia «iisptie’sto <|tié por tres números de tí; Gaceta oficial se convoque al mor» no Pablo Fohé <aVCoUrfúo, para «^ue dei.tro del lériuino «ie «lie* «lias comparezca en e-ie Juzgado pata i vaeiptr un acto de justicia en la causa formada por hurlo «k- un caballo á Don Ignacio Gari'ía K« rnaijii* z Y cumpliendo lo mandado íijmo la présenle en B.«gua la Granito á 10 de Diciembre «le 1,384.—Aveliuo Betaucourt.	38,76 (1 G 3
El Sr. D. Gabriel <1«¡ Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y «1« primera instancia aeciileutUl «le la misma y sn par!ido, lia d¡«puesto eu causa contra D. Miguel Naveda y liucims por estafa de «Huero «ie Doii Aquilino Q«tesada, que eu virtud «lo iguorurse el actual paradero tle Don Mu miel Amulio Enrique, ve.-lno «le la Habana, a- convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro «le qui.it > ¡lia
,	.	-	. comt arczca en
... S.WC- -i_-______________ eM,e Juzgado para un uc(o (te jiK-tioln, YpánisupuKil-
sigue ixir esTaf*'final rada y fui lia- cuelen por dicbit Gacela «flcial coma está dispuesto, se r. a que si nsí 1 > hicieren se les Oitá cxpiiíela p;e»ente en Jartiyo y Dlciunbré J8 de 1884.—
Buenaventuia Bau« hoz,	3701 G O 3
■