confiere en estos casos, por el presente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referidos García, para que en el término de diez días á contar ¡desde la publicación del preseute, verifiquen su presentac ón en esta Fiscalía, sita calzada de Belascoaíu mira. 95, y no verificarlo se procederá con arreglo á justicia, tin más llamarles ni emplazarles.
Insértese en la Gaceta oficial y Boletines oficiales pera mayor publicidad.
Dado en la Habana á 18 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Miguel Cid.
pon Francisco Pérez Valverde, Alférez de la Batería de Montaña del batallón de Artillería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el artillero de la tercera Compañía del citado batallón, Francisco Ferrero Moya, por delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que eu el término de veinte día3 comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder de los cargos que en dicha sumarla le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta plaza.
Dado en la Habana á los 20 días del mes de Mario de 1885.—Francisco P. Valverde.
Don Mariano Martí y Costro, Comandante Fiscal de
la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la inutilidad de 50 caballos que con destino á las Guerrillas de Cuba, embarcaron para dicho punto á bordo del vapor “Alicante,” eu 28 de Diciembre de 1875, debiendo acerca de varios extremos, recibir declaraciou íD. Juan Vigo, que .eu la meucíónada fecha era contramaestre del indicado v^pór; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales dél Ejército; por el presente mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo, á dicho individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía. Campanario 26 oon el objeto expresado y á las 12 del referido dia.
Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los IG dias del mes de Marzo de 1885.—Mariano Martí.
Orden de, la Plaza del dia 27 de Marzo de 1885. Sebvioio faka el día 28.
Ba-
Jefe de dia.—El Comandante del quinto tallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Batallón C. Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, Pecado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
_ No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril a las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y so ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Marzo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 2341 p.g y cierra (le 233? £ 334 p.g £ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortUaoifm
anual........................ 74 £ 78?	p.g D. ore.
Idem id. y 2 id................. Nominal.
Idem de anualidades......'...... 631 £ 88 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios........... Nominal.
Bonoi del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........... 71 £ 70 p.g D. oro.
D. Feliciano de Francisco y López, capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa" que instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Regimiento, tercera compañía, Manuel Naranjo Blanco, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte dias comparezca en el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los quince dias dbl mes de Marzo del ano de 1885.—Feliciano de Francisco.
D. Pedro March Carballo, Alférez de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número G, y fiscal del mismo.
En u-'o délas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Eduardo Escobar Murillo, por el presente segunda edicto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no verificarlo será juzgado eu rebeldía, por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 19 dias del mes de Marzo de 1885,—Pedro March.
188o.—Gerar lo F. de la Reguera.—Por mandato de sú trá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y bría., Lulo. Juan Bautista Di»z. Y para su publicación por bastantes los estrados del Juzgado con quien se ep tres números (je la Gaceta oüeial libro el presente fe- entender,.n las notificaciones y demás’ trámites de la
causa.—Jaruen y Marzo 23 do ISSS.-Joaquin María Becerra.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura Sau-
,	______.H®________■_____presente
cha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
1074 E O iS
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Fernando González Ruiz, natural de Guanabaeoa, de 33 años y administrador de los bienes de su Sra. madre, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para lo que proceda eu la cama que se le sigue por estafa á la sociedad Banco y Almacenes de Santa Catalina; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y
---------------------------------------------- Sandez. \ pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presante en Jaru-co, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1066 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez; á fin de que eu eí término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-
Don Ramón Abellán Rulz, Comandante graduado Capitán del Batallón de Isabel II, número 3 y Fiscal del mismo.
■ En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedeñ como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para evacuar un interrogatorio en la persona del Capitán que fué del Instituto de la Guardia C ¡vil de esta Ha, hoy retirado, D. Domingo Sánchez Arco, cuyo documento procede de sumaria que se sigue por la Fiscalía de causas de la Capitanía General de Puerto Rico, por consecuencia de expediente administrativo formado por el Tercio de la Guardia Civil de referencia, ignorándose el domicilio de dicho Capitán retirado; por este mi 1er. edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, Pabellón número 13, para los ya citados fines.
Cabaña 17 de Marzo de 1885.— El Comandante Capitán Pisca1, Ramón Abellán.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Córonel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida por no haber justificado su existenciai’mdusual-mente según esta prevenido, el ex-Teniente delnfan-tería D. Máximo Beltrán Guillen; por este thi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en*l término de 30 dias, contados desdo la publicación def presénte, comparezca en esta Fiscalía, (Belaacoaín í25,) á dar sus descargos.	j /"
Habana 18 de Marzo de 1885.—Francisco González del Hoyo.	,
Don Mariano Pérez Férez, Teniente del Batallón de Artillería á pió y Fiscal del mismo, i En uso de las facultades que las ordénanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el artillero de la 3a compañía del expresado Batallón, Manuel Caro Cervera,
Sor el delito de no justificar su existencia estando resjado por la plaza; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel que ocupa el referido Batallón en esta Plaza á responder álos cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial, libro el preseute en la Habana á los 16 dias del mes de Marzo de 1885.—Mariano Pérez.
ACCIONES.
Banco Español (le la Isla de Cuba.......
Banco Industrial......................
Banoo y Compañía de Alinaoones de Regla y dol Comercio....................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola........................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Rabana.......................
Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía...................................
Compañía de Almaceuos de Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana............................
Compañía española de alumbrado de Oas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañí« Españolado alumbrado de Qsb
do Matánzas........................
Nueva Compañía de Oas de la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana. ...\............................
Idem de Matanzas ó Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Jácaro.............
Idem de Clenfuegos y Villaclara.......
Idemde Sagua la Orando................
Idem de CaibariCn á Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste.........................
Idem (le la Bahía de la Habana li Matanzas '..............................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdenas.................
11	S	10	p.g	D.
58	í	57	p.g	D.
49	í	48	p.g	D.
Nominal.
Sin operaciones.
Nomina).
oro.
oro.
83	£ 34	00 fl	D.	OTO.
Sin	ope racione».			
M	£ SO	P-S	D.	oro.
55	£ ¿4	p.g	D.	oro.
76	£ 75	p.g	I).	Sin op.
42	£ 41	p.g	D.	oro.
71	£ 70	p-§	D.	oro.
83	£ 82	P-3	D.	oro.
67	£ 60	P§	D.	oro.
49	£ 4S	P-o	I).	oro.
S	£ 2	p.g	D.	oro.
46	£ 45	P-g	D.	oro.
40	£ 39	P-g	D.	oro.
38	£ 37	p.g	D.	oro.
03	£ 91	p.g	D.	oro.
En Liquidación.
50	£	49	p.g	D.
80	£	79	p.g	D.
80	ó	79	p.g	D.
Sin	operaciones.
oro. Sin op. Sin id-
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba...........................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual Idem de los Almacenes deSauta Catalina con el 6 p.g anual.........................
70 á 69 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, á Ultima hora, i 59.008 Renta del 3 p.g y uno de amortización, al 74 p.g D. ero C.
$ 7950 Renta de Anualidades, al 031 p.g D. oro C.
9 acciones del Banco Español de esta Isla, al 1*} p.g D. ore C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................................ 4} £
Inglaterra............................ 18? ó
_	f 4* &
Francia............................
Alemania.
h. Cándido González Marín, Teniente dql segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para la evacuación da'uu interrogatorio en el recluta disponible del Batallón Depósito de Bilbao Juan Quintana Lara.
Ignorándose el paradero del recluta dispouible del Batallón Depósito de Bilbao, Juan Quintana Lara,. y teniendo que evacuar un interrogatorio en el mismq,; autorizado por los reales ordenanzas; por este 29 edicto; cito, llamo y emplazo, al referido Quintana, para que tu el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones de esta (hadad, para 9U® conteste á las preguntas que se le hagan.
Habana, 20 de Marzo de 1885.—El Teniente Fiscal, Candido González.	_, *
Fiscalía 'permanente de causas de la Capitanía .	General de Cataluña.
Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería y fiscal permanente de causas de la Capitanía Ge-nei al de este Distrito.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito áe deserción contra Juan Cortés Subirada, soldado del Batallón expedicionario á Cuba número 18 eu Octubre de 1876, á todas las autoridades tauto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, piocedan á la busca y captura del citado individuo, cuya filiación es la siguiente:
Juan Cortés Subirada, hijo de Juan y de María, natural de Tragó de Noguera, provincia de Lérida; su edad al presente treinta y tres años, su estatura uu ttetro, quinientos cincueuta y cinco milímetros; sus wftas éstas; pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba c ara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire libre, producción buena: señas particulares ninguna: eDtró á servir en el Ejército por la quinfa de 1876, en 29 de Julio de dicho año. Y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la cárcel nacional de esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dada en Barcelona á 10 de Febrero de 1885.— 'aleriano Sauz Lázaro.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión fiscal.
José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
. Por la presente mi 2» carta do edicto y pregón, c|fo, llamo y emplazo á D. Nicolás Argos y Melis, nnntramaestre que fué de la Corbeta “María,” para 9U8 en el término de 10 dias, contados desde su 1? pu-nbeación se preseute en esta Fiscalía, para responder * ¡ns cargos que le resultan por haber quebrantado la
F.atadoa-UaiJoe.
5
11
24
Si
8?
Descuento mercantil..
(.ha
«! p.gP.sipfye. 19	p.g	P., 60	d[v.
5	p.g	P.	60	d|v.
5Ì	p.g	P.	3	div.
2	p.g	P.	06	d[v.
21	p.g	P.	3	d[v.
Si	p.g	P.	60	d;v.
9	p.g	P.	3	dpr.
g hasta 3 meses, hasta 4 y 12 p
hasta 6, oro y billetes.
»
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronos do Derosno y Rillieux, ba-1
jo £ recalar......................
Idem id. id. id. baeuo i superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior i regular número 8 á 9
Id. bueno á superior número 10 á 11 . 1 homin.d.
■Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.................... ...........
Id. bueno número 15 £ 16 id..........
Id. superior número 17 Ú 18..........
Id. florete número 19 £ 20 ..........
OBNTRIFUOA8 Di GUARAPO.
s IMurijíción.—91 á 00, de 4} £ 4? rls. ® oro, segun envase y 'Oi'ínfferc.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoló» 86 £ 90.—De Si i 3f rls. oro @ sogun envase y número.
AZÚCAR MASCABALO.	I
Común £ regular refino.—Polarización 86 £ 90.—De 31 £ 8| rli. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohiges y Eecaler.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoití».
D. Antonio Chomat.
Habana, 37 de Marv.o do 1885.—El Síndico, M. Nuñei.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispía, que estuvo á cargo de L>? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por I). Tíburcio Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de dicha señora L D. Gaspar Gas pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Pateonato de Sagua, para averiguar la residencia «e Crispía ó su actual patrono, á fia de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matánzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.
Pegistro de la Propiciad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernán dez Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosalía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y con otro de D. Francisco Perez por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jo-je Fowler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se llalla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5o del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. •José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Pleiteotación periódica que se le prescribió; seguro .* que de hacerlo se le oirá y administrará cumplida
jüiUoia.
Habana 20 de Marzo de 1885.—El Jenieute Ot> l9»»l £»«*1, Jo«*
Comandancia general de las Villas.
Dou José J. Calbetó y Juliá, Teuieute Corouel gra-duado Comandante del arma de Caballería y £ iscal Militar Permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia cu sumaria que instruyo contra el Cabo primero de la disuelta Guerrilla montada de esta ciudad, J uan Izquierdo Caballero, los guerrilleros licenciados absolutos Gavino Sosa Oblea y Enrique Diaz Díaz, cuyo actual paradero se ignora; y usando de las facultades que me conceden Ihs Reales ordenanzas, de'Ejército, por este mi primer y únioo edicto, cito á los referidos Gwino Sosa y Enrique Díaz para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia ■ se presenten en esta fiscalía (Santa Clara 1G) y de uo I verificarlo les parará el perjuic o que de derecho haya
I ^ Ssnt» Clara 17 de Marzo de 1885.— Joti J. Cal* Vetó,
AUTOS.
D. Pablo Mf.rtínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se conv< en á Pon Jaime Martínez, vecino que fué de la calle del Castillo núru. 1, para que el dia diez y seis de Abril próximo, a las ocho de la mañana comparezca eu este Juzgado, calle de Chacón número 27 á celebrar el acto verbal que se ha dispuesto por auto de diez y nueve del corriente ¡l virtud de la apelación interpuesta por D. José Ramón V.lzquez contra el fallo dictado por el Juez municipal d» este distrito eu el juicio establecido por dicho Vázquet eu su contra en cobro de cincuenta y siete pesos oro procedentes de trabajo y diligencias para la compra de tria bodega. —Habana y Marzo 20 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Srla., Mateo G. Alvarez.
1082 A 27
En el expediente que se instruyó eu el hoy extinguido Juzgado de Hacienda y radica en el (le primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad por la Escribanía á rul cargo, á consecuencia de haber denunciado el Dr. Don i-ernardo Constantino Núñez de Villuviceucio, como realengo cuatro caballerías de tierra en el partido de Guanaho, que estaban ooup das los herederos de Don N. Díaz y D. N. Nodal, las cual lindau por el Este con d rio Guanaho, por el Oe.te con terrenos del ingenio «San Nicolá) (a) Felicia.» por e: Sur con los de Márquez y por el N4ite con los de Doña Juana Acesia, se dispuso que se hqiidaran por el tasador de costas, ios derechos que deban reintegrarse á la Hacienda; y practicada la liquidaciin, se mandó dar vista de ella i or término de dos dia.« á los responsables al pago, que lo son el denunciante Dr. Núfiez de Villa-vioenclo, los herederos de D. José FYancBco Día« nombrados Di Francisca, Don Anselmo, D. Antonio, Don Manuel, Don Clriac » Díaz y D? Mtriana García como viuda de Don VicenteDíaz; Don Maleo y D? Felicia del Nodal como herederos de Den José del Nodal, cuyas personas carecen noy de representación en autos y se ignora su residencia; por lo queá petición dei promotor fiscal del Juzgado, ha dispuesto el Sr. Juez se les convoque por los periódicos oficiales así como íi los sucesores de los que acaso hayan fsllecido, para que comparezcan en la Escribanía á mi cargo, á evacuar el trámite pendiente y á coutiuuar las promociones que han hecho en dicho juicio.—Habana y Marzo 23 de 18S5.— Rafael del Pino. Y para su publicación por medio de la Gaceta ofioisl en tres números consecutivos expido la presente en la misma fecla.—Rabel dtl Pino.
K	1064 A O 26 N
EDICTOS.
D. Gerardo F. de la Reguen, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer edeto, cito, llamo y emplazo a D. Benito Collera y Duyos, natural de Asturias, vecino de esta villa.soltero.de 22años y dopendientoy O. Cipriano F< rnandez y Gar ía natural d- L;’on, vecino de Guanabacoi, soltero, de 20iñosy dependiente para que en el lérmino de nueve diai se pri sente en la cárcel publica de o-ia villa á descargase de la culpa que le resulta en la eausu que se le sigue >or atentado á la Autoridad; ciertos y seguros que si asilo Ilición u se les olrú y ad-iniuisirarú recta y cnmjilila justicia y do lo contrario sa les declarará rebeldes y ¡joutumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien eo entenderán Im notiticaclooes qu« ocu'raih—Gúlflto y Marzo ¿i do
tido.
Forcatemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Tosca, natural de Matanzas, provincia de ídem, de estado soltero, oficio tonelero, hijo de Cár-los Junco y do Cristina Domínguez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Eusebio Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postpriores del juicio.—Matanzas y Marzo 24 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su »ría , Ldo. Juan Vinageras.	1075 E O 28
Ldo. D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Viña y Cepa, natural de Oviedo, de 22 años de edad y dependiente del comercio, para que dentro de nueve dias después del déla última publicación de este edicto se presente eu la Escribanía del actuario á nombrar curador y abogado director para su defensa en la causa que se le sigue por lesiones a! moreno Lorenzo González; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y porbastaute los estrados del Juzgado para el trámite y demás que ocurran.—San Cristóbal y Marzo 21 de 18S5.—José María de la Torre.—Por mau dado de Su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
lOsd E O 28
•Don Joaquiu María Becerra, Juez de primera instaucia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidoro '"ejas, de las generales que se igm ran, para que dentrode nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por doble asesinato, robo y rebelión; seguro deque .-i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado e n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jarueo Marzo 4 de 1885.—Joaquín Mí* Becerra.—Buenaventura »áuchez. Y para que el presente se inserte en tres números con ecutiyos de la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra Buena entina »ánche/,.	841 E O 28
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
Por este m> primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Andrés Domínguez, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dius se pre-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán l»s notificaciones y demás trámites de la cama—Jaruco y Marzo 4 de 18«5,— Joaquín María Bi-* cerra. -Buenaventura »ánchez. Y p ra su puhlicanién por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supm.—Buenaventura Sánchez.	842 E O 28
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del cistrito del Pilar.
Por este mi finteo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Asan, vecino quefué de Fernandina número 62, para que dentro del término de treinta días Contados desde la última publicación del presente comparezca eu la cárcel de esta ciudad á de-cargarse do la culpa que le r sulla en la eansaque ep unión de otros se le sigue por expendicióu de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se declarará rebe.de y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo 17 de 18S5.—Pablo Martínez tìanz. —Por mandato de su Sría., Donato Naveira.
1007 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancit del distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á pon José Borges y Hernández, natural de fa Habana, de 28 años, soltero, tabaquero, pura que dentro de nueve ilias después del Ultimò anuncio se presente en este Jnzgudo, sito Teniente-Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al Ldo. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de que si así lo h etere se le oirá y admiulstr.irá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Marzo 17 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1057 E O 28
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera cartu de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peña Ruiz, cuyas generales se igno-rau, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto v seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incarso en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 18 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do su Sría., José Nicolás de Ortega.	1000 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Valdés, natural de Matanza , provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio cochero, hijo de Don José y D? Matilde y vecino de la calle de San Juan de Dios núm. 65, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imam iencia temeraria; seguro de que haciéndolo »sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari> se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 16 de 1885 — José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Florencio Betaucourt.	989 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo á Dou Alfredo Olivera, natural de Colón provincia de Matanzas, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio tabaquero, hijo de D. Juan y D‘? Francisca y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 1» fecha se prtsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se i® sigue por tentativa de roho; seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado oon guien se en-n«ierán I03 trámites posteriores d-1 Juicio.—Matanzas
— y contumaz y
por ba-tante los estrados del Jn/g .do con quien se en-D°n José irino y Vailier, Juez da primera instancia en tenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas propiedad del distrito bur do esta ciudad y su par- Marzo 17 de 1885.—José Lirio y Valíier.—Por mandato
de su Sría., Ldo. Juan Vinageras. 995 E O 27 Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. A ntonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero como do 34 años, para que eu el término de nueve díii3 contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la.culpa que le resulta en la causa que se les sigue por estafa á Dou Jesús Balgade; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa. - Habana y Marzo 14 de 1885.—José Godoy García —Por Don Ber-nardino Suarez, Jesús Rodríguez. 971 E O 27 Don José Lirio y Ví llier, Juez do primera instanoia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Frauoisco Gómez y Gómez, vecino de esta ciudad cerca de la bodega »La Campana,» á fin de que en el térmiuo de nueve días couta«tos desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se lesigtie por hurto de una carabina; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán
derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 fie 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betan-court.	loto E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Liaco Atum, natural de Cantón, de estado soltero, do 86 años, oficio tonelero y vecino de la calle de San Vicenie esquina á San Francisco, á fin do quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 do ls85.-josé Lirio y Vallier.—Por mandato de su Hila., Florencio Botancoiirt.	joifi E O 27
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundoedicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Manuel José, naturai dé Cantón, do estado soltero, de «0 años de edad, oficio tabaquero y vecino de esta ciudad, á fin de quo en el término de nuevo días contados des lo la fecha se presente eu la cárcel de e»ta ciudad á descargarse de ln culpa que le risulta en 'a causa que se le sigue por lotería ó rifa no autorizada* seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad ministrar á ju-ti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del .! ungado eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 17 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt ^	„	1617 K O 27
Don Claudio Pérez y P quero, Juez municipal y a «ci -dentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se ignoran y á l>. Emilio Dol/. y Ventura,' natural dula Habana, mecánico y de 26 años do edad, para que dentro dé nueve dias después del último se presemeli en la Rea! t árcel do esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se les sigue por lesiones írrñveu « D. Ramon Crib, irò López; ciertos y seguros de quo si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se !«s declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para guc con ellos po entiendan ios trámites que ocurran.—Habana v Marzo 19 de 1S85.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato ilo Su »ría., Arturo Galletti.	1045 E O 27
y Marzo 16 de 1885.—José Lirio y Vailier.—Por mandato de su »ría., Florencio Betancourt. 991 E O 27
Don Juan Vaidés Psgés. Juez de primera instancia en
propi' dad del distrito del Cerro
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pedro Badia y Martínez, natural de Guanabaeoa. soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Don Pedro y D? Catalina, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de la culpa que le .resulta en uuión de otros á consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio de D. Hipólito Casando y Rodríguez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Marzo 23 de 1S85.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	1054 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
en propiedud do este partido.
Por rsto luí primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valeriauo Díaz, natural de Guauajay. provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, de 29 años de edad, oficio, campo, hijo de Pedro Mate y de Genoveva y vecino de Q.uemudo de Giildes, á fin de que en el término de nueve días emit idos desde la fecha se preseute en la cáreelde esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones al moreno Perfecto Abreu; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y c ratumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán h s trámites posteriores del Inicio.—»agua la Grande y Marzo 16 de joijr,.—C àudio Grande.—Por mandato de su Sría , Andrés ». Moreno.	994 E O 27
D. Joaaaíu María Becerra, Juez de primera instancia
interino de Jaruco y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y i «regoli cito, Hamo y emplazo á D. Pascual Vaidés Peña, natural do li«*gla, labrador, soltero, d- 21 añor. para que dentro de nu« ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uu caballo de D. José Ac»sta y de una montura, paño y freno de D. José Rafael Acos-t», seguí? de que »i wil le iiiviere ¡tv l? «Irá y admiuis-
Dcn Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y eu partido.
Hi'go saber: que por »uto de esta fecha dictado en el incidente á los autos seguid« s por D. Pedro Noiasco Garzón, sobre desalojo «le colonos de la media hacienda ii»an Julia*!,» formado para tratar del remate de terrenos de dicha hacienda, he señalado el dia veinte y cuatro «leí mes de Abril entrante, á las doce de la mañana en este Juzgado para la subasta de los lotes (le terrenos que se expresan á continuación, adviniéndose que no so admitirá postura que no cubra lus dos terceras parte» de la tasación:—Jóte número 2, tres caballerías y ocho centésimos de tierra, ubicados eu el barrio do San Ju lián, tasadas en tres mil setecientos ocho pesos,—lote u din. 6, diez y siete caballerías y ochenta y siete centé. simos de tierra, tasadas en veinte y un mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos,—lote núm.. 10, tres caballerías y cuarenta centésimos detierra, tasadas en mil trescientos sesenta pesos, —once cabullerías y nace centésimos de tierra de que se compone el lote núm. 13, tasadas en siete mil ochenta y ocho pesos,—lote número 14, cuatro caballerías y noventa y siete cantésimos de tierra, lasadas en mil novecientos ochenta y ocho pesos. Y para su publicación libro el preseute, pu liendo los que so iuteresen en la subasta ocurrir á la Escribanía del ao-tuario á instruirse de la situación, linderos y demás circunstancias de los terrenos relacionados.—Güines y Marzo 19 de 1885.—Gerardo I«’, de la Reguera.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	1068 R 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de priinoia instaucia dei distrito de Guadalupe. .
Por el presente edicto se hace público: que en los autos de!concurso necesario de Don Juan Lavíu Ortiz. á instancia de loa síndicos, he dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la mitad del ingenio «Uuamutlcas,» situado en el barrio do Pipián, término municipal de Guamutas, par ido judicial do Gárdenas y provinca de Matanzas, compuesto de sesenta y cuatro caballerías do tierra con su dotación de patrocinados á saber, cincuenta y tros varones y cuarenta y sois hembras de varias e ladea, dota ¡ón de animales de varias cla-ea, maquinarias, fábricas, campo de cañss y d más anexida'le», apreciado en su totalidad en la suma de ciento ochenta y tres mil cincuenta pesos oro, según tasación practicada por peritos y que se haba de manifiesto eu la Esc itiania, siñalándose p«raelucto de reñíalo ti dia ocho de Mayo próximo, a las doce de él en la sala de audiencia del Juzgado, Inquisidor núm. 35, con advertencia que no s.« admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación de la mitad <M valor de la finca, y en el caso de no abonarse esos dm tercios de contado, ó en el d«* que 11 prop «sieión sea superior á cae límite, no S' l«> habrá de quedar hipotecada la mitad de la finca á 1» seguridad de ios plazos, sino quo además el postor tendrá quo preseutsr otra garantía eou el mismo objeto y á sutiefacción de los síudieos. —Habana y Marzo 26 do 1885 -Rstnón Marta de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1081 R 27
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ¡na-taucia en pro .¡edad «le distrito Sur e es u oiu la y su pirti'lo, p r a te mi hi di'pucsto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque A tas pjr-on a que «s-tén ent-in as que D. TomA- Aguirre y D. Tr«nq lidno brtmez, pos an bienes, para quo dentro de térra n « do quinto comparezcan en este Juzga «o »ura evtcuaruu reto dejes icio en el n idents forra «do contra los oda-dos individuos, por malversación (lec^udales. Y cumpliendo lo man ludo firmo Ja presente en Matanzas á 18 de Marzo ue la85.— Ldo. Juau Vinag3r« s.
1012, C G 28
El Br. D. José Lino y Vallier, Ju z de primeru instancia del distr.to Sur de est i ciudad y su p .rttdo, i«or ante mí ha di puesto que por t es nú mor s «le la Gaceta oficial se c nvoque á la persona ó p rsonas que Ies o<«nst« que loa asiáticos Au.ceto, Cornelio, Julián, José, Pedro, Ma to y José ó < heo, posean ó no bienes, panuque dentro del termino de quinto diaco upaiezcan en e-te Juzgado para evacuar uu auto de justicia eu el incidente formado contra ichos asiáticos panelera-haigo de bienes, por oacción. Y cumpliendo lo mau-dad«« firmo la presen t en M tanzas Aludo Marzo de 1885.—Florencio Betanc uít.	1« 80, (,’ O 28
El S ñor Juez de primera in-taip ia del d strito do Gudalupe h« dispuest • qu« por este «.rden y en tres números se convoque á la per ona que se c msi«ere dueña do un par de cogines de coche usado que fueron ocupados el din dos bel eo« r¡ me mesa) pardo Ju «n Martínez. para que d n'ro de t roero din co padezca en este Juzgud««, Inquisidor 8«, á primera audiencia •• las doce i'esu m fia aá pre-tar la oportuna ueclur»ción.-Habana Marzo 18 d.e 1885.—Jojé Galota Tejan a.
1056, C O 28