riéndolo así 8« le eirá y admli.iilrart justicia y eu cu=o El Se'or Juez de pr mera instancia del distrito de
SKK- •• t ¡a-fvf "*;«• y íj»;x •
tanto Ion entrados del Juzgado con quien se enteudeiftn
IMPORTANTE.
loa trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 8 de 1885.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su tária., Ldo. Juan Vinageras.	89« E O 17
REMATES.
i)ou Ramón Mí de A'áizlig.ii, Juez de primera iu«t. n cía del distrito de Guaduiupe.
Por ti prtsente edicto se hace saber: que el día veinte y dos de Abril próximo entrante, á las doce en ¡os estrados del Juzgado, situado eu la calle de Inquisidor ntlm. 35, tendrá lugur el remate de los bienes siguien-tfs:—un oenso de cuatro mil doscientos cincuenta pesos —impuestos en el potrero «San Felipe,» que consta de quince caballerías de tierra, lindando por el Norte y Este con terrenos del ingenio «San Felipe,» por el Sur con los de Di Dominga Fratike y por el Oeste con el camino Real de San Jo-é (a) Motembo.—otro censo de cinco mil ochocientos veinte y nueve pisos. impuestos eu veinte caballerías de tierra y que boy forman una colonia del iug-'itio «'»u José,» la cüul linda por el Norte o >n leru n s de la hacienda «San José de Mctem-l-o » por ■ I Fst<* con el camino Real del mismo nombre y por il Sor y O »te con terrenos de D. Roque d. 1 Rio, cuyo potri ro é ingenio iftiíii ubicados t*o el término de Sai. José ile los lt tui s jttiinl c.óún de Colón y son de la piopledud d I D. Felipe A. D Igido,— uro, censo de tres mil pesos reconocido en doce caballerías del ingenio «Guaslmal.» de la propiedad de D. José A. Galarra-ga, lindando por el Norto con tierras de la hacienda •San Miguel de los Ciegas, pertenecientes á Don Juan Rivero, por el Sur con el ingenio «San José» y por el Oeste con el ingenio «Guasimal» de que forma parte, el cual pertenece á los Sres, Di Luisa Mesa, viuda de Ga-larraga, Di Concepción y D José Autouio Galarraga, sieudo la extensión de toda la tinca de ciento siete y media caballerías de tierra, lindando dicho ingenio por el Norte y Este cou terrenos de D. Antonio Bante y el Potrero «La Ciega,» al Sur cou el caserío de San Jo é de los Romos y al Oeste coa el ingenio «Progreso» y el camino i eal de Guarnidas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras paites dei valor de los censoH cou el rebajo de un tieiu-ta por ciento que so ha acordado. Qu_. así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Di Frau-cisca, Di Cecilia y Don Cárlos Hernández y Di Margarita Harrison de Hernández, madre y heredera do i.i Mercedes Hernández contra Don Joaquín D.lgadoen cobro de pesos.—Habana y Marzo 12 de 1885 —Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallettl.	964 R 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio intestado de Don Tomás Fernández Parreflo, lie dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en esta Capital, calle de Han José número 58 entre las de Campanario y Lealtad, retasada en tres mil seiscientos noventa y dos pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado ia hora de las nueve de la mañana del día veinte del entrante mes de Abril eu los estrados del Juzgado, Consulado núm. 55, adviniéndose que no se admitirán proposich nes que no cubran el
f recio íntegro de la retasación.—Habana y Marzo 17 de 885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	977 R 18
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propio Jud del distrito de Guadalupe de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á oonsecuen cía del juicio ejecutivo seguido por el Kanco ¡bapañol de la Isla de Cuba, contra D. Martín Pedroso y Pedro-so, en cobro de pesos lie dispuesto se saque á pública subasta la casa de alto y bajo núm. 78 de la calle de Cuba esquina á la de Obrapla, tasada en veinte y seis m i och’ cientos p »• s cuarenta y cinco centavos en o o; te-gun avalúo practicado que se lt ola de manifiesto en la Escribanía; para cuyo acto se ht sef.a ano la hora de las doce del dia veinte y siete de Abr 1 próximo ven! dero en los Estrados del Juzga lo, Inquisidor núm, 35. advirt‘endo que no se a ¡muirán pronos ci ñas qué no cubran los do» tercios de avalúo. Y con el lin de que los (jue Fe Interesen acurran á la Escribanía del actuara Han Ignacio 16 esquina á Etn odiado á instru rse y ai Juzgado el día señalado, libro el presen e que fe insertará in tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habanu.-D do en la Habana 13 de Marzo de 1886. —Ramón Mí de Aráizt gui.—Por su ir am ado, José Esclápet.	962, R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeta instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el prtsente se anuncia ai público haberse seña-ludo nuevamente las doce del día siete de Mayo próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la casa calle de las Figuras núm. 93 entre Esperanza y calzada de Vives, retasada en mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y un centavos oro, á fin de que el que (ptieru hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se 1<- admitirá, pues se lia de rematar en dicho día á favor de quien más diere. Que así lo lie dispuesto en la testamentaría de Di María de la CAtidelsria Gómez.—Dado en la Habana y Marzo 16 de 1885.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandato de su Sría., Luis Biunco. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial (repitió esta eu su fecha.—Luis Blanco. 965 R O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. C láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de epta villa y eu partido, por ante luí lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoque rt D. Dionisio Rey y á un-individuo nominado Don Pancho, trabajadores que fueron ti 1 >n-genlo «Recurs », para que dentro del t'rmino de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un >co de justi la en la caus 1 form- da por muerte de D. Arcadlo Sillas á consecuencia d- lo explosión de una caldera de dicho ingenio. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente eu Sagua la Grande á 13 de Marzo de .8S5.-Amirés S. Moreno.	957, 0 0 19
El Señor D. José Lirio y Val:ier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que p»r tr s números de la Gaceta oficial se c invoque al as'útico Escolástico Portillo, pura que dentro del término (lo quinto dia comparezca en este Juzgado para evacu-r un acto de justi ia en la causa formada pua aveiigjar si es cierto que los asiáticos Ricardo t araba lo y Magín Granad 1 foii ban qu-ros de la Lotería asiática. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Marzo 12 de 1885.— P. O. de Beiancourt, Ldo Juan Vinageras.
954. C O 19
El Sr. Ju- z d-* primera ii stancia del d strito Sur de esta ciudad se ha seivldo disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ypir término de diez días se convoque al moreno Antonio Es coto, para (píese 1 resente eu e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hu'to de un cabillo á D. Martín Fort:—Mutanz s Marzo 11 de 1865 —Ldo. Juan Vinageras.	948, C O 19
El Sr. Juez de primera instancia < n propiedad del distrito de Guada'upe, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta ofici d y término de quinto día ss convoque á Don José Ignacio García, vecino de ia ca'le de San Isidro número 7, para que durante el tiempo de esta publ'c ción se pr, sente eu tste Juzead >, á evacuar uu acto de justicia en queella ci ¡rainal por estafa.—Habana y Marzo 14 de 1685 —Por D. José Es-olápet, Arturo Gall tti.	972, C O 19
El Sr. 1). Joaquín Alaría Bocona, Juez de primera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto encausa contra el moreno Ignacio Monta ner y otros por hurto de resea y una yegua de D. José Montantr y varios cerdos de algunos patro inados de aquél que por tres números de la Gaceta oficial y téimino de quinto día se convoque á Don Jo é Manuel Guerrero, tí. Federico Ebr'a y moreno Pablo Martínez, vecinos que eran de Tapast», á ftu de (pie comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ex ,1-(1o la preieote en Jaruco Marzo 10 de 1885.—Buenaventura Sánchez.	928, C O 19
El Sr. D. Joaquín María Pecerra, Jmz de primera instancia interino de esta ciudad y tu partido, ha dispuesto se convoque á D. Luis Polñido y Méndez, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar una de lalación.—Jaruco y Maizo 10 de 1885.	\ para su inserción mi tres números de ia Ga-
ceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra. —Kufaei Aguiar.	S86, C O 17
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, ha dispuesto se convoque al moreno Angel*Alfouso, pura que dentro de quieto dia compa-ez a en este Juzgado para un acto de justicia.-Jaruco y Marz > 10 de IS'-ó. Y para su i sardón eu tris números de la Gaceta oficial exp:do el pre. sentó en Jaruc.', fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
u ,	887, C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este d etrito lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Ldo. D. Gonzalo Polligero, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado á evacuar un acto deju-ticia en cau-a criminal contra el Pb o. Don Juan Pérez, por fals-ficaclóu. Y para su publicación libróla presente.—Ciénfuegos Febtiro28de 1885.—Jacinto Guerra.	910, C O 17
El Sr. D. Gerardo Fernández (le la Reguera, Juez de primeta instancia de la villa de Güines y su partido judicial, 1 or aute ha dispu sto que por tr s números cuiset utivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado, para que dentio del noveno d a inmediato al de ia publicación á U Beitran Dupuy, vtcioo que fué de Catalina, 6 bien manefieste en comunicación que dirija á este Juzeado el lugar en que resida, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por hurto de una b,tea de la morena S. corro Martíuez.—Güiues y Marzo 9 de 1885.—Fianeis’o Mu-
floz.
r( s consecutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero dia se convoque á Di Dolores Corrales, que en diez y siete del mes anterior, era Veckia de la calle de Estrella núm. 1, á fin de que en dia y hora hábil comparezca en el Juzga ‘o para evacuar un acto (te justicia. Y para cumplimiento de lo mand do libro la presente. —Hab.11 a y Marzo 12 de 18s5.—Rafael del Pitu.
92(1, C O 17
El Sr. Ju z de oiitueru instancia ele dls ritodeGua d tupe lía dispuesto !>■ r ante mi que 1 or consecutivos de 11 üuc ta ( Acial y por í co.o dia ee convoque á 1 . Ramón Aloe mitigo y I). Rafud García, vecinos y del c mételo 111 el Mercado de Tacón, p ía que dentro de (plinto dia después de la publicación de la presento c< mparezcan en el Juzgado, Inquisidor núm. 35, á evacuar un acto de justiciu en causa criminal. Y para su debido cumplimiento libro 1 > presente —Habana Matzo 12 de 1885.— Rafael del Pino.	921. C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta ofici 1 se convoque á las personas que se consideren con derecho A once cochinos quese encontraron abal donados inmediatos á la estancia de D. Agustín Castillo, en siete del c rrlente, para que dentro de terceto dia comparezcan en il Juzga ‘o á ser examina-(!■ s conducentemente.—Habana Marzo 8 Ce ie8->.—José Nicoifs de Ortega.	922, 0 O 17
El Se. Juez ie p ¡me a insta! ci 1 del distrito ilcí Pi- . lar, h 1 d‘s; ii >to que p r tr s númeios conse utivo. de la Gaceta oficial so convoque á D. .Mnnul Ee nitidez G .alón, so lo de la ca a de Salud «Aso i c ó 1 do t»c-I endientes di 1 Comere o.» paia que se presente 111 este Juzgado á horas de audiencia, á evacuar un act > de justicia en ia causo contra D. Cefeiino García Castro, por estafa.—Habana Marzo 10 de 1885.—Alateo G. Al* vare/..	938, C O 17
En la cau-a que se sigue en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Pedro Noda, ha dispuesto el Sr. Jui z de primera instancia de este partido judicial por ante mí el Eicriban >, se c invoque por lt» Gaceta ofici »1 de la Habana á 1» persona que se crea con derecho & un caballo encontia lo tn el barrio de Bermejales, término municiral de Santa Cruz; cuyo caballo es de (o or moro azul, al parecer sin li eir •, con las d's patas blatic s al casco y uua ruano blano, á fin de que se presente en este Juzgado c n b s documentos que acrediten su legítima propi dad. Y para su pnbl c ción por tres números consecut vo» de la Gaceta oficial se 'ibra la presente.—San Cris ól al Marzo 10 de 1885.—Santiago H. üu-t errez de Celis.	929, C O 17
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento dol público que so halla de venta en el despa-r"ties'mimeios cho do esta Imprenta al precio de cuatro rso^juto*3 Du"	1*illctcs el primero y ul do tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Suscrdores de la “Oaceta Oficiar en Manzanillo y Itnyumo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-líey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Lebrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza-.
Administración de
fincas embargadas por la Marina.
h
Deb¡cnilo procederse á verificar por snbasía reparaciones que necesita la casa calle de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo» oro, se anuncia al público'para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 2H del actual á las doce del día á la Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 16 de Marzo de 1886.—Juan de la Veja
PARTE ECONOMICA.
Gh^AirsrGEA..
En esta imprenta se venden á pi’ecios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de uua imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, pi’opios para periódico, que se dará á cualquier precio.
0 WUiava/.—z.v»/,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos pujíos de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO RE GAJÍOA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>íeu.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REGLAMENTO PARA 80 UH0HH.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos 31B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Dé venta en el despacho de esta Imprenta, »#8 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IINSTRUCCION PUBUICA-
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y sq encuentra’le venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y GONTENCIOSO-ADMIN 1ST CATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
OBRA. BE TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
para !a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BiB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA»
812, ü O 17
a TERCERA EDICION REFORMADA.
oe vende en la imprenta de la Gace t en todas las librerías de esta capital
|aiiiu.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
.	*	PARA LA
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION Dlñ CUENTAS.
irnsm i mmuntili bbsebvab
por Decreto del Gobierno General
88 27 08 MAYO DE 1881.
---TTÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES AHOGADOS.
Se vende en la calle de 0’ReiIIy número 12.
Antonie Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
QrdQXkaRJsas
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883.
8« riadin su uta Infranta & !>*t 1-50 BilWtii.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERYICI0
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE A BOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 3í).
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta lasus-oricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Udelmiro 11. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En su morada, ¡SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
Arancel de; Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta imputante obra se halla de venta en el -Despacho dj esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar 8obre nociones de Química elemental, indispensablea para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona« que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente licy n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-caridles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta tm peso cincuenta centavos billetes.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, lia acordado boy que se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del (lia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance qued Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber raueito la persona que desempeñaba el primero de esos cargo» y haber terminado el tiempo de su ejercicio loa_ que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 de dichos Estatutos, se advierte (ue los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los resultados de las operaciones estarán durante el térininu entre esta convocatoria y la citada Junta general,» disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18o5.—Pedro Goina^ Llórente, Secretario-
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
II O Y 19 I) E MARZO D E 1885,
Beneficio de D. Ricardo Areu;
A i c o _ f Estreno del juguete cómico en un acto, A las o. | titulado‘ Hecho un San Lázaro.”
. . n J El Diario político-literario, musical y d* Alas y. | noticias, titulado “La Voz Pública-
Ai i« _ ( La graciosa zarzuela en un acto, titula* A IES 1U. | jj, <1,03 Estanqueros Aéreos.”
ComfaSía de Almacenes de Reola \\Banco dkl Comercio.
Secretaría
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á lo» señores accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en laoui del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo,clo informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acor-dará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el artículo ó? del mismo, serán válidos los acuerdos, cualquiera que sea el número de sóc¡03 concurrentes, llábana 10 de Marzo de 1835.—Arturo Amblará.
Conpañía del Ferro-carril entre Ciknfukgoi y VlLLACLARA.
Secretaría-.
El Sr. Presidente á solicitud del Sr. D. Antonio González de Mendoza, ha dispuesto se provéa á éste de duplicado por extravío del cupón número 1,209de OOJpesos, que eu la Empresa representa D. Joaquín García Angarica. Si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y “Diariode la Marina”, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince días del último anuncio, quedará, en cuyo oaso, sin valor alguno el primitivo título.’
Habana Febrero 5 de 1885.—El Secretario, Marcial Calvét.
Compañía de seguros mutuos contra incendio
“El Iris.”
Las oficinas de esta Compañía se han trasladado de la casa número 17 de la calle de Obrapía á )n número 40 de la del Empedrado, esquina á Composteli.
Habana 8 de Marzo do 1885.—El Consejero Director, Víctoriano Jijo.
CIRCO DE PlBILLOJílíS-
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japonesesrj Chistosos clowns.—Leones africanos."*' Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo Todos los juéves función de moda .' los dias festivos matinée á la uña de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POH*-