ivi R ROA DO NACION 4 r AZUCARE«.
Blunoo tren«» d* Dérosn» y RillUui, b». |
jo A regular.........................
Idem id. id. id. bueno i euperior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior i regular número 8 & 9
(T. H.)..............................
Id. bueno i euperior número 10 i 11 .....
Quebrado inferior i regular número 12 á
14...................................
Id. bueno número 14 4 18 id..............
Id. superior número 17 i 18..............
Id. florete número IV í 20...............
Nominal. '
CENTRIFUGAS I)B GUARAPO.
oro, aegun envaee y
Pclariiaoiún 04 á 98.—De 4| í 5} ríe. ( número.
4ZUCARDE MIBl.
mero.
Polarieaoidn 88 i 90.—De 84 á 4 rl». ero @ según enrase y nú-
AZÚOAR MA80ABAD0.
Común í regular refino.—Polarieaciún 88 4 90.—De 3J í 4 rls. er«
concentrado.
No hay.
HRKB. CORREDORES DE «EMANA.
DE CAMBIO«.
DE FRUTO«
D. Felipe Roe.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
D. Nioolif de Cárdena*, Idem ídem.
Habana, 29 de Abril de 1885.—El Síndioo, M. Núfier.
Convoco á los «res. clasificadores y colegiales, para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 3 de Mayo entrante, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al afio económico de 1885 á 1886; adviniéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Síudico, M. Nufiet.
CU -A.R-T.A. SECCION.
OFICINAS 0EL INTERIOR.
referidos, el «lia 2 del próximo ires de Mayo á las 12 de su mafiana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines, ^^ril 22 de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
A e msecueucia del expediente de apremio seguido contra D. Sebastián LJlacia en cobro de contribuciones, le hau sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrifuga, los cuales hao sido tasados en 140 pesos oro y 16 pesos más, importe de ios cascos, y debiendo efectuarse el remate .leí azúcar y enva.-es referidos el dia 25 del corriente mes á las 12 de su mafiana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines, 15 de Abril de 188,5.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
Comandancia General de las VUlas.
D. Pedio March Carballo, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númere 6, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que por deserción instruyo al Soldado de la cuarta Compañía de este segundo Batallón Eduardo Escobar Murillo, por el présente tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 29 dias del jnes de Marzo del año 1885.—Pedro Ma ch.
Administración Subalterna de Hacienda de Cien-fuegos.
En el expediento ejecutivo iniciado con Ira D. Pablo Polo y Fernández como fiador hipotecario do D. José María Acoval, Colector primero de Loterías que fné en esta Ciudad, esta Administración como delegada de la Contaduría General y en virtud de haber sido declarado nulo el acto do remate verificado on 10 de Diciembre de 1883, ha dispuesto la venta en pública subasta de dos solares números 1319 y 1320 situados en las calles de Argttoiles y Cristina con setenta y cinco varas do terreno á la primen1 y cuarenta á la segunda, más las fábricas de mam posteria, tabla y tejas que en dichos solares existen edificadas, exceptuando la de tabla que forma esquina y cuyos linderos son los siguientes: por el Norte con la calle de Argtlellcs, por el Este con la de Cristina, por el Oeste con oí solar número 1348 y por el Sur con el número 13d(, sin que reconozcan dichas propiedades ningún gravamen anterior ni de mejor derecho que el de la Hacienda pública.
En tal virtud dicho acto se tendrá lugar er. el local que ocupan las oficinas de esta Subalterna el dia. 23 de Mayo próximo á las doce de sn mañana ante la Junta formada al efecto y bajo el pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Cienfnegos Abril 21 de 1885.—El Administrador, José Diez de la Cortina.
Pliego de condiciones.
1." El valor de los solares y fábricas anteriormente expresados asciende ser en retasación pericial á la suma de 7178 pesos 50 centavbs.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras parteo Je la tasación referida.
3® Es indispensable para la admisión de los pliegos, que se acompañe á los mismos una carta de pago como justificante de haber depositado en Ihb Cajas de esta Administración en efectivo el cinco por ciento do la tasación expresada.
4.	a Constituida la Junta en lugar, dia y hora indicada y abierta que sea por el Sr. Administrador el acto do subasta no se procederá íí la apertura de ningún pliego hasta tanto no haya trascurrido la media hora que determina la Instrucción, invirtiéndose esta en recibirlos en unión de las mencionadas cartas de pago del precio de depósito, ni admitiéndose después do trascurrido, ningún otro pliego.
5.	* Examinados que sean se adjudicara provisionalmente al mejor postor.
6? En caso que resultaron dos ó más proposiciones iguales y estas reunieran las circnnstan-ciaa de ser las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja á la llana quo no podrá exceder de quince minutos.
7.	a Será de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en el Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, tasaciones j y demáB quo puedan originarse hasta ponerlo en posesión.
8.	“ El importe de la subasta ingresará en ; las cajas de la Administración en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al on j *}ne se apruebe la misma por la Autoridad Supe- ! ri or de Hacienda, pasados los cuales sin haberlo | verificado perderá el interesado el depósito hecho paia la admisión del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N______N...... vecino de------calle de----í
núm.....enterado del anuncio publicado en los pe- ^
riódicos de esta localidad y Boletín oficial de la Provincia y de las condiciones establecidas en el miBmo, hace proposición por los solares, fábricas hipotecadas á favor de la Hacienda publica^ por L. Pablo Polo y Fernández, para garantir el manejo de D. José Maria Aceval, como Colector de Loterías en la cantidad de (en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplidla presente proposición en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado al efecto.
Cienfuegos.... de................ úe 1885.
Administración Subalterna de Hacienda d* Güines.
A consecuencia del expediente de apremio segui do contra los herederos de D. José Amorós, en cobro de contribuciones, le han sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrífuga, los cuales han sido tasados en DO pesog oro y 16 pesos más importe de los cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envase referidos el dia 2 del próximo mes de Mayo_ a las v¿ de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para ge Aerai conocimiento.	i
Güines, Abril 22 de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
A consecutacia del expediente de apremio segui do á los herederos Je 2. José Amorós, en cobro de contribuciones, le han sido embargados 2 bocoyes e azúcar centrífuga los cuales hau sido tasados en ri> pesos oro y 8 pesos más importe de los envases, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y cu va
Don Feliciano de Francisco López, Capitán del segundo Batallón ,del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la causa que instruyo al soldado del primer Batallón del mismo Regimiento, tercera Compañía, Manuel Naranjo Blauco, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza y de no verificarlo así, se le seguirá la causa en reb I día y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, j se fijará en los sitios de. constumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia. Dado en Santa Clara á los 25 dias del mes de Marzo de 1885.—Felicia no de Francisco
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Idalberto Rameau y García de la Chi'-a, Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y fiscal de la causa por abusos é irregularidades cometidos en el Hospital Mititar de Guantanamo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la expresada causa, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo a! paisano Enrique Duttin, Cabo licenciado de Sanidad Mditar que prestó sus servicios en este Hospital Militar de esta villa y á su licénciamiento fijó su residencia en Cienfuegos para que el término de diez dias contados desdo la publicación de este tercer edicto comparezca en esta fiscalía, ó dé noticias de su paradero bien por si, ó por apoderado con objeto de que preste declaración en causa que se sigue por los motivos arriba expresados.
Y para que este edicto tenga la debida puolica ción sa insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba. Dado en Guantánamo á 15 de Marzo de 1885.—Idalberto Rameau.
Don Rafael Navas Lucena, alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de la primera compañía del primer Batallón del mismo Regimiento Angel Matamoros Ort.iz.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez fiscal por este tercer edictor cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del primer Batallón de dicho Regimiento Angel Matamoros Ortiz, para que eu el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el poblado de Moro» ó punto donde se halle fuerza de este Regimiento ó en cual piieraotro establecimiento Militar, á dar sus de-cargos en el expediente que en averiguación de su paradero se le sigue.
Y para que este edicto tenca la debida publicidad en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia expido el presente de orden y mandato del Sr. Fiscal en Morón á los 22 dias del mes de Marzo de 1885.—El Alférez Fiscal, Rafael Navas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se hbga cono er del público la referida vacante por térrn no de treinta días contados desde la fecha del pritñer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optará ella, d<>t da con 750 pesos auuales, produzcan sus insMnoiasá este Municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio conforme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de órdeu de Su Señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se.citan.
Artículo 2o La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas, seráu asistir gratuitamente á lns familias pobres á domicilio, hacer las'operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias. (Peereto de 24 de Agosto )
Art. 9o Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lg Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que no exceda del dof'le de lo que se paga áñn jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Loa que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no ex cedan de la suma que ganarían dos jornaleros eu la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota in ferior al 3 p.g, de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio Corriente y más general eu el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento Ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho i ser visitados gratuitamente.	i ¿ ,/¿	. '
QUINTA SECCION.
• hi* ón«J0xooe- .«¡»teovi ■
tt]
rrrnr
AUTOS.
Comandancia General de Molguin.
Don Leoncio Martín Pérez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades quo lns ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4¡> Compañía de este Bata lón, Paulino Patrón Tresgallos por el delito de W deserción emetido el dia 10 de Febrero último y circunstancia agravante de hurto de prendas á otro de su clase; por el presente 1er. edicto, cito, llamó y emplazo al referido Paulino PatroD, para qu« en el término de 30 dias comparezca en la Guardia de prevención del Fuerte España que ocupa la fnerza de este Batallón; pues de po verificarlo se le s guirá la cnusa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la puerta de dicho Fuerte y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Bayamo á los 11 dias del raes de Marzo j de 1885.—Leoncio Martín.
Don Emilio Bertrán Ribot, Alférez déla cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.
Habiendo desaparecido del poblado de Puerto Padre, de esta jurisdioión el dia 24 de Setiembre de 1872, el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel Alvarez Domínguez, á quien estoy procesando por este delito j usando de la jurisdicción que ti. M él Rey (q. D g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á lo» Oficiales de su Ejército, por el presente Hamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón al indicado Miguel Alvarez Domín- j guez, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciu-1 dad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término dé veinte dias que se cuentan desde el de la fecha, á darstjs descargos y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la I voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
^ Bayamo 25 de Marzo de 1886.—Emilio Bertrán. __p0r su mandado, José García.
Iltre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse las paredes de la casa quemada, calle de Pinillos número 100, ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-ñiica y una verdadera obligación déla autoridud local precaver los daños que pudiera ocasionar uu derrumbe repentino, proceder á la demolición de la misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, eu el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; cu la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 187<>, á hacerlo por cuenta del propietario del terreno, cobrándose «el valor de este los costos y V gastos que se originen.	n
3 Cárdenas 24 de Abril de 188o.—El Alcalde Presidente, Antojo.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iu-láncia del
«listrito de Belén.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho á la heiencía de D. Ani-
■	«,to Pérez y Calzadilla, natural de esta ciudad, de estado viudo, empleado cesante, mayor de edad é hijo de Don Aniceto y D? María de Jesús, el cual fa’l ció en la
■	alie de J-sús María número 68, el dia once de Marzo último, sin testar, á flu de que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten t n oste Juzgado con le, documentos justficativos á deducir el que les asista. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presento.-Habana y Abril 28 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por marídalo de su «ría., Manuel Cerecio. 1430 A 30 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa y su partido.
Por el pregante qqe se insertará en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia, se requiere á D? Rosa M? Ruiz, viuda de Gonza’ez Ramos, vecina que fué de esta villa eu la .talle de Concepción número 63, S fin deque eu el término do ocho dias se presente á liquidar con Don Jorge yilar \ Vázquez: la extinguida sociedad de “González y Vilar," constituida en el ingenio «Balbañera » apercibida de que si no lo verifica usará de su derecho el expresado Vilar y Vázquez. Q,ue así lo be dispuesto en el incideute .il concurso de ia referida D® Ro-a María Ruiz promovido por !>on Jorge Villar ,v Vázquez con el objeto indicado. —Guanabacoa y Abril 27 de 1886.—Miguel Cé^/n «jes y Coffigny. —Por mandato de su Srla., Luis J. Murió.
1438 A 30
D. Cláudio Graude y Rossi, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que habiendo acudido 1). Bamóu Porro y Guillén, vecino de esta vll‘a, e n objeto de pro mover el expediente del dominio por carecer de título escrito, sobre un solar de tierra yerme, compuesto de veinte y siete varas de frente p >r cuarenta «te fondo, ó sean mil ochenta varas planas, equivalentes fj setecientos setenta y seis metros s isciemos treinta y dos mili metros cuadrados, situado en .la manzana número vefli te v seis, con frente al Oeste en la ca le de la Amistad de esta poldación, esquina ft ia de la Caridad y lindando por la derecha, entrando, ron diebn calle de la Onriduo, por izquierda con solar yermo de la sucesión ó causa-ir 'bientes de los morenos Clotilde Ruiz y A ntonio Pi casso y por espalda e< u solar y colgadizo ce I). Francesco Montero; para hacer la inscripción en el Regi.-tr •» de la Propiedad, cito por e-te medio, en cumplimiento de lo que dispone el artículo once de la Ley Hip decaria y el ciento treinta y uno deí Keglamento j ara su ejecu ción, á la sucesión ó cansa-hubient« s Don Santiago Macón) b y de los expr. sados morenos . Clotilde Ruiz y en t«nio Pica-so, .vals demás personas ignor »las á quienes pueda pe juiiiciar fa insc qtoión »Imitada, i ara que ejerciten sus derechos d ntro del término de sesenta di ts y en la forma que proviene el citado r rtícu'o once. —«agua la Graude Abitl 23 de 1886.—i'láudio Grande. - Por mandado de«. «ría., Canxco María Ca-als y Valdés.	1377, A 28
D, 1 a tíos Quintín «le la Torr ■ y Covian, Juez de primera instancia del distrito le Belén.
Por el presente hago sabet: que á consecuencia de los auto- seguidos por U. Isidoro iMéliéndez, oontr i la sucesión y bi nes cíe D. José Cuidad Temes, en cobro ne pesos, he djspne-to que por virtud del fal eci-miento de D» Paulina de los Reyes, se cite y emp’aee por < sle órden á la sucesión legítima ¿pie haya dej ado la mencionada F* Paulina de ios Reyes y su consorte L>. José Caridad Temes, á fin de que dentro del término de nueve días después 'el último anune o, es presenta n en «stos autos con la justa t'cación ate sus derechos para que con ello« se entiendan las n6rific.eioties y ulteriores tramites <Jel juicio con apercibimiento de que si no lo verifican en aque la dilación, seeutend rán en rebeldía de todos, b»jo «1 mismo orden que a«* est iba siguiendo anteriormente. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofici-1 se libra el pre ente.—Habana Abril 27 de 1885.—< a» los Quintín de la Torre —P< r mandado de S. «ría., Manuel pereció.
1407, A O Í9
Pon José Marín Larrnzára’ y Alvarez de Toledo.
En vir ud del pre» -uto hago s «ber: que en extr rfo A mí dlrijido por el «r. Juez de primera Instancia re Bayamo, en causa seguí Ja contra D Jorge Pérez v D. Juan Lerén, por amenazas y daños, se. dispone que se convoque p r a Gaceta oficial á los téstig s que han de declarar eu dicha causa y son Di M-ría Pérez y el asiático Eustas'o PIA, para que se ore enten á veri fie irlo; y en consecuencia he dispticsto que se convoque á los referidos te-tigos para que se priseoten en este ■ uz-gado, calle de Escobar nüm. 146, con el objeto referid». —Dado en la Habana á 2o de Abril de 1685.—José Mi Larrazftbal.—José Q. Buzar-te- 1377, A O 30
BVXOTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancii del distrito de Monserr&te.
Por e-te mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Borge- y Hernández, uaiural de la Habana, de 28 años, soltero, tahaqdero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «iue se le sigue |K)r hurto al Lito. Don Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro «te que si así lo b ei ere se le oiráy adininístr .rá justicia y de no se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los F.stral' s «leí Juzgado para que con ellos se entiendan lostiárnltcs que ocurran.—Habana y Abril 26 de 188i.-rAlejan«lro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1417 E O 30
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juuz «le primera instancia del • istrito de Monserrale.
Por « ate tni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 n-i Al ico Acbau Yonar, como de 65 á 6d año-, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudud A descargarse
de la culpa que le r sulta en la causa que se le sigue por i Don Jorge de la Calle v Gómez hurto al asi «tico José María Ac d; cierto y seguro de 1	1 aue y uomez,
pie haciéndolo así se le oirá y a (ministrará justicia y .en caso contrario se ie «ieclarará rebeaie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par» que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— H i baña Abril 25 de 1885. Alejandro Laurel, P< r mandato de su «ría,
Manuel Baños.	1418 E O 30
Don Aureliano Mar'ín y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cno, llamo y emplazo á Don Domingo García de la Rosa, hijo de Don Pedro y D? Tomasa, natural de «anta Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de edad, á fin i de que deDíro del término de nueve «lias se presente en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa eri-j mi nal de ofieio por estafa á Don José Velaz )uez y Ló-I pez, pues de no verifica lo se le declarará rebelde y le i parará el perjuicio que baya lugar on arr«*glo á la Ley.
¡ — Bejucal Abril 21 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su «ría., Angel Carballo.
1426 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Coftlguy, Juez de primera iustanoia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Bcrteiuatl (a) Lueumí, natural «ie ia Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años, carpintero é iiijo de Auastasio y do Isabel, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homiciiiio de) par lo José de la Merced Allende; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Abril 27 de 1885.—Miguel Céspedes y Cofflguy.—Por mandato de su «ría., Rafael Galindo,
—Y par» su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial expido el presente eu la mi-ma fecha.—Rafael Galindo. uoi «5-ií-o.i-	1429 E O 30
D. Joaquín M? Becerra, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Félix Ignacio Arango y González, vecino de Gua-nabo, para que dentro de uu* ve ¡¡as se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qo*- te resulta en la « >usa uu« so je s'guc ñor estafa á Dn.. Francisco Roseli; en rto y seguro de que si asi 1 > hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrarh s*. ledeela-rará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación's y demás trámites del juicio.—Jaru1 o y Abril 8 de 1885.
—Joaquín Mí Becerra.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oto ial expido la presente en la propia fecha.—
Buenaventura Sánchez.	i36a E O 30
D. Carlos Q .le la Torre, Juez de primera instancia del distrito «je Belén, etc.
l‘or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo SD, Felipe Díaz Parra, hijo d. Don Luis y Di María, natural de Mnbda, soltero, albañil, Je 36 años de edad y vecino que era de la cali, de < ádiz número 30, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado s» le sigue por amenaza-*; p’erto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por baslaut« los Estrado« del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Hat apa y Abril 24del885 —
Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su «ría., Manuel Cerecio.	1415 E o 30
Don GerardoF. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Per este mi primer «»dicto, cito, llamo y emplazo a| moreno Rosendo ó sea Prudencio HeruamUz, para que dentro de nueve dias contados desde la última publi. a ción se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebebió y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que le concieru« n.—Güines y Abri' 6 de 18H5. Gerardo F. de la Reguera,—’ or su mandato, Francisco Muñoz.	1292 E O 30
D. Carlos Q. «ie la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llauqu y emplazo á Don Calixto Acedo y Trigo, hijo de D. Lú as v I)' Josefa, natural de Cáceles, soliero, cajista, y «ie’25 años, para que en el término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusacióu fiscal formulada en la causa que se le sigue por atentafio contra agentes de la autoridad; cierto y se guro de que si así lo hiciere *e le administrará ciimpli da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley y por basta lite los estrad' s del Juzgad ' para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 24 de 1885. Carlos Q de la T..rre.— or npmdntO de su «ría., Manuel Ce-reein.	1409	E O 29
Don Carlos Q. dé la Tere y Covian, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi terca r edicto, cito, llanto y emplazo al pa'do Cándido Castillo y Rodríguez, uatural de esta, soliere, cochero, de 26 años de edad y »argento segundo l>(,u Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en d« 1 batallón de Romben « de Guanabacoa, para que en	propiedad del distrito del Cerro,
el término de nueve días Acontar desil" esta fecha se	Por esta mi primera «‘arta de edicto, cito,	llamo	y
presente en este Juzga 'o, A flu de evacuar un acto de emplazo á non José Viego García, nuliiral do Asturias justicia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por y de 15 años, y Don Manuel Núfiez Fernández, natural el delito de estafa; cierto y	seguro de que	si así Jo hiele-	del Mariel y de 16 afios, para que dentro de nueve días
re se le oirá y administrará justicia y ni	otro oa-*o »e	je	«itspi.és del último anuneto se presenten en este Ju/ga-
.Icelarurá rebelde y contumaz y se entenderán con los do á evacuar un hop de iiistii'in en la causa que se les estrados del Juzgad» las notificaciones y demás tránd- sigue por hurto; ciertos y *«*guros de «pie si así lo hicle-tes qje le resulten eu la misma. -Hab na y Abril 24 de reu se les oirá, y .niministrará justicia y de nó se les de-1885. -Carlos Q. de ia Torre.—Por mandado de su «ría. clarará rebeldes y contiimaces é ineursos en las penas Manuel Cerecio.	lili	E O 29	«i» la Ley.—Habana y Abril 13 de 1886.— Juan V.ddéa
Dpn Carlos Q. do la Torre y Govian, Juez de primera Pagés.—Por mandato oósi» «ría., José Nicolás de Orte-invtaucia del distrito de Belén.	g«.	J244 ti O 29
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo al Don Pedro d«. Agüero y «alieherí, Juez de primera lns-asiático Pedro José de la Cariilad, natural de Cantón,	tunda del distrito «le Jesús María,
soltera, dependiente y de 48 afios, para que en e térml-	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo	»1
po de nueve «lias á contar desde esta fecha se presente pardo Aniceto, cuyo apellido y generales se Ignoran, en este Juagado, á evacuar un acto de Justicia en la can- pura que dentro de nueve «lias se presente en la Real sa que en este Juzgado se lo sigue por el delito «le rifa cárcel á descargarse de la culpa «píele resulta en la cantío autorizada; cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se sa por hurto «le una cabra con su cria; <!i«*rto y seguro le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« de que sí asi lo liice v ■ le administraré recta y « unípll-declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los da justicia y de t ó le declararé rebelde y coutumsz é ii -estrauo* del Juzgado las notificaciones y demás tráini curso « u las penas de la Ley v por bastante los i airados tes que le resulten en la misma —Habana y Abril :'4 «le del Juzgado. Habana y Abril 22 de 1885.—Pedro «lo 1885.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato do su «ría., Agüero.-Por mandato" de su «ría., Br. Bernardo <|el ManuelCerepio,	1413 E O 29 Junco.	’383 K O 28
Don Carlos (J. «ie la Torre y Coviau, Juez do primera D. Cláudlo Grande y Rossi, Juez de primera instancia instancia «leí distrito ríe Belén.	propietario de » sla vill« y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Por est« mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Magín Mufioza y Garro, hijo de D. Magín y l)í Josefa, moreno Antonio Pérez, á fin de que eu el término de natural de Barctl lia, soltero, csiiallerlcero y de 22 aúos nueve «lias coulailos desde ia fecha se presente en la «le edad, para que en el término de nueve dias á cont .r cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta desde esta feolia se presente eu este J uzgado á desear- en la ce asa que se le sigue por Juego prohibido; seguro garse de la culpa que le resulta en la causa que eu este de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y segu- y en caso cent raí ío se le declarará rebelde y Contumaz y ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jur- |s>r bastante los eslr.idos «leí Juzgado cou quien se cutida y «m «tro casoee le declarará rebelde y contumaz tenderán los trámites posteriores del juicio.—«¡iguit la y se entenderán con los estrados del Juzgado las n. ti ti - Grande y Abril 14 de 1885.—CISudio Gratule.—Por su «‘aciones y demás trámites «pie le r«*sulten en la misma, maudalo, Calixto María Cas»46 y Valdés.
— Habana y Abril 24 de 1885.— Carlos Q. de la Torre.—	1278 E O 28
Por mandato de su «ría., Manuel Cerecio.	Don Joaquín María Becerra, Jtiezde primera instancia
1412 E O 29	interino de Jamen y su partido.
Don Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera Por este mitercer edicto, cito, llamo y eftiplazo á instancia «leí distrito de Belén.	D, Isidoro «lejas, de las generales que se ignoran, para
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta D. Francisco Perla-ia, cuyas geueralcb se ignoran; para ciudad A descargarse de la culpa «;ue le resulta eu D cauque en el término de nueve d'as á contar desde esta fe- sa que se 1«« sigue eu qtiión «le otros por doble asesinato, cha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de robo y rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le oirá justicia en ia causa que en este Juzgado se ie sigue por y administrará justicia y de io contrario se le declarará el delito de falsificación de monedas; cierto y segur«» de rebelde y por bastante ios Estraiios del Juzgado con que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se t« s de la CAiisa. — Jamao Abril 24 de 1885.—Joaquín M’ entenderáu c«»n los estr» los del Juzgado las notifica- Bi cerra.—Buenaventura Sánchez: Y para que el pro-eiones y demás trámite» que le r«suben eu la misma — senie se inserte on tres números consecutivos de la «ia-H» ha na y Abril 24 de 1885.—Garlo» Q. de la Torre.— cetaoflciallibroelpreseiueenJarlicofechautsupra.-Por msndato de «u «ría., Manuel Cerei'io.	Buena entura «ánche/	1396	E	O	28
1411 E O 29 u. Uláudio Grande y Rossi, Juez de primera itistuncia D n Garlos Q. de la Torre y Covian, Juez «Je primera propietario de esta villa y Sú partido.
iustanoia del distrito «le Belén,	Por este mi' tercer edicto,'olio, llamo y emplazo á
Por este mi tercer udicto, cito, llamo y emplazo al D. Juan Días Heruánd«-z, natural «jé Badajoz, de esta-asiático E«i“ebio Núfiez, natural deMucao, solt-ro. ciga- do soltero, «D 38 años de edad, oficio panadero y vecino rearo y de 42 »fies, para que dentro «te nueve dias á con- j de «anta Clara,‘á fin «le que en el término »ie nueve tar desile la fecha se presente en la'cárcel «le esta ciudad ¡ días contados desde la thclia se prest nte én la cárcel wi-á descargarse de la culp> que le resulta eu la cauta «pie blica á descargarse de 1» culpa «pie lo resulta en la eau-eu este Juzgado se le sigue par exptndieión de papel ta I s que se le sigue r>or robo; seguro do qué haciéndolo así de tifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo ■ *e ie oirá y administrará lusncfü y «le lo coutrario se * !o así se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo ¡ «lee 1 arará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados contrario se le declarará rebelde y contumaz é in aran ! «isl J'izgudo con quien sé entenderán fia trrtmltis posen las penas de la Ley y por bastante los estrados del te rieres del juicio.—«agua la Grande Abril l'rt de 18)fc. Juzgado para los ulteriores trámite» del procedimiento. —Cláudio Grande.—Por mandato de su «ría., Calixt«» —Habana y Abril 24 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—	Mf Casals y Valdés.	1392	"	“
„--------, Juez de primera ins-
tancia interino del distrito «ur de esta ciudad y su partido.	J
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á las morenas Dónala García y Rosa Hernández, natura-lea ue Corral Nuevo y macurt, de estado uu Iteras, oficio lavanderas y vecinas de e¡?la; á fin de que en el término* «le nueve «lías contadosdes«ie la fe«*ha s«- presenten eu la Escribanía delac¡ u»rio á descarg rs*‘ «I«- la culpa que les resulta eu la causa que se les kí^u» p«»r lesiones mutuas; seguras «ie «pie haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se ¡es declarará rebeldes y contumaces y poi bastante los estia«ios del Jnzgudo con «pilen se entenderán los trámites posteriores del juicio. -Matanzas y Abril 24 de 1885 -Jorge «le la Calle. —Por mandato de su «ría , Ldo. Juan Vinageras
14(U E O 29
D. Cláudio tj. ulule y Rossi, Juez d«- primera Instancia propietario de «'-la villa > su oarlhio Judicial.
Por e te mi segundo edicto . ito. I in ■ v emplazo A D. Julo» i "avez,, pal'.i >,ll I II oj térmii" ’e nueve dia.-contados desde la fecha ce presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causaijue se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—«agua la Grande y Abril 24 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de ti. «ría., Calixto Mf Casals y Valdés.	1394 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia del distrito de Monseiratc, etc.
Por este mi segundo edicto y pregóu cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Martínez, natural de Cautóu, del comercio, soltero, de 36 afios de edad; y Nicolás Achón, natural de Cautóu, soltero, dependiente y de 30 años, para que dentro de nueve dias después de li» publicación de este auuiicio se presente en la Real cárcel á «le carg«r-*e de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por expeudioióu de papeletas de rifa no autorizada; ciertos v seguros de «jue si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará.rebeldes y contumaces é iucui-sos en las penas de la Ley v por bastantes li s estrados del .Pizcado, con quien -e. utend.r n Us imtifl aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 77 de 1885 — Alelaiidr" L mi el. Pm mandato «le su «rls.. Julio Riv. ron.	1387 E O 29
Dr. D. Ign »cío *le Castro y Azopardq, Juez de primera instancia de esL- distrito..
Per el presente segundo e licto cito, llamo y emplazo á D. Justo Cárdenas, uatuial de Palmillas, vecino de Güira «le Melena, casado, del campo, de 31 años de edad y sin instrucción, para que eu el término de uueve día» se pre-eute en esie Juzgado á notificar e de! fallo dictado en la causa seguida p >r lesioues eu riña; oiert > de que si a»f lo hiciere se le administra á justicia.—San Au-toni» Abril 21 «le 1885. Ignacio dé Centro.—Agustín Castro. Y para su publicación eu tres numero» consecutivos de la Gaceta oficial libio lu pie»«ute—« ,n An-ioiiío fecha ut supla.—Agustín Castro.
1354, E O 29
D .Miguel Gastón y Gastón, Juez du primera iustsucia > n propiedad d.e < sta villa y. su partido.
Por e«t» mi spg «lulo edicto y pregón, «rito, llamo y emplazo á D Angel Pereda, cuyas geuerales se ignoran, á fin «le que d otro de nueve, días contados desde está fecha re prerente eu la cárcel pública de esta villa a «iescargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le signe en unión de o roa.por lesiones al pardo Peiayo Aconta; oiert" \ s guro que si asi lo hiciere se le oirá v administrará jualii ia y «lo.lo contrario se le declarará rebelde,y lomuma* y, por basUnte* los Estrados «lol Juzgado pata uue cu» « Jlos se entiendan los trámites que ocurran — Guauajui Abril'20 de \H&>. -Miguel Gas-tóu y Guitón.—Po m .u lady «ie au «ría. MunueldeJ.
A rocha.	1315 E O 28
Don José María Larr ■zál»¡il.y Alvarez de Toledo, Juez de primera ¡nstun da «n propiedad del distrito del Prado
Por este tul tercer odíelo, .«jjt'i, Hamo y émpl.izo »i L)«ui Antonio Llnróu Craeira, natúrnide 'alas, provincia de Oviedo, «le estado soltero*«le 40 afios de eilad, «le oficio carnicero y Vecino'de Virtudes qúm. 46, á fin «I» que en el término «le nueve dias oontad'»» «les.lcla Leba i" prest ute en «ste Juzgado á descargarse de 1a cplpa jue le-n sulla « n la cau-a «jue se le sigue por hurto; seguro «le «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en curo «'entrar o se le declarará r< beldó y contumaz y por hustánlo los estrados del Juzgado para que con ellos sé eutlen *a dicho tramite v los demás que ocurran.-Habana y Abril 18 de 1885.-José María La-rrazábal.—Por mandado de «u «ría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1372 E O 28
Don Juan Valdés l’agés, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito «leí (ferro.
Foresta mi tercera carta de edlctp, cito, Humo y emplazo á D. José Peña Ruiz, cuyas generales se ignoran. | ara que dentro del término de nueve «lias se presente en esté Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por ñilsificación y hurto; cieno y seguro de que si así o hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Habana'y AbriJ 25 »1« 1885.-Juan Valdés Pagés.—Por mandato «lo su «ría., José Nicolás «lo Ortega.	1376 E O 28
Por mandato de su «ría., Manuel Cerecio.
141u E O 29
D. Cláudio Grande y Rosal, Juez «le primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin de <iue en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa «pie le resulta eu ¡i causa que se ie sig te por estafa A Don Andrés Cano; Rf guro de que haciéndoloa-t *-e le oirá y administrará ju« ticia y en caso coutrario se le declarará rebelde y con tu
y Valdés.	139» Ü¡¡ O 28
Don Joaquín Marta Becerra, Juez «le primera instancia interino de Jaruco, ele.
Por oste ni' tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo a O. Audrés Domínguez, natural y vecino de está eiu«lad, para que «lentro fie nueve «Has s« presente eu la cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «*n la causa «|ue se le signe por homicidio frustrad« ; seguro do que »1 iwf lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo libntrario se le «léclnrará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con iiuieii se entenderán lss notificaciones y demás tramites de la
maz y por bastante los estrados del Juzgado co'a «|uieu Icau<-a —Jaruco y Abril 24 de 1885.—Jtnúiuín Marfa*Bt-«e entenderán !«*• tràini! es posteriores del Juicio,—«agua 1 cerra.—Buenaventura «rtUcbez. Y para su publicación
. B.AH é M. .1. t . «á »-< n W/. ..	/« r* .» .. Á n.. *1_-	1	I	/ J	• ,,	,
la Grande y Abril 24 de 1886.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Calixto M? l a»als y Valdés.
1393 E O 29
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
P«»r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mónico García Ordeñe/, á fin de «jue eu el lér-
l*or tres números consecutivos «le lu Gaceta oficial expi-«lo el presente en Jartici) fecha ut újl|ira.—BúenavpuÓi-ra Slnchez. '	l;m K o 28
Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera Iiih-láñela interiun del »iislrito «ur de esta elu«la»l v su jurisdicción.
Por oste m'i tercer edicto, cito, llamoy emplazo á
mino de nueve días contados desde lu focha se presente 1). Antonio Blanco, á fin de »jue l'ti el término «Ic iuiBve en In Kisil cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa días contados desde In fecha se hi ese lite en la cárcel pilque le resulta en la causa «pie se le sigue por quebran-; tilica á descargarse de la culpa que le resiilt» cu lu causa lamiente de < ondena; seguro de que haciéndolo así se «pie se le sigue )sir estafa; seguro de quo lia. iéndojó qsf le oirá y administrará justicia y en caso contrario se |e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ri'beld«* y contumaz y |>or bastante los estra- declarará robelde y contumaz y por búiíáÚ te Jote erra»-, dos del Juzgado ron quien hc entendi-rán los trámites dos del Juzgado <s»n quien sé entenderár. los triJiiiRes posteriores del plicio -«agua la Grande Abril 24 de 188-5. posteriores del jtfieio.—Matanzas y Abril 23 «le 1885 —
—Cláudio Grande.—Por mandato de «u «ría.. Calixto Jorge de la Calle__Por mau«,ut«) Je su Sría., Ldo Juan
M? Cusáis y Valdés,	1391 E O 29 Vinageras.	14t>5 li O