notariales de escritura y su teetiinenio, y todos los díf«'-thtM y gastos que se ocaaiou u busta la iuscripuion del titulo. Lo que se anuncia al público por iste medio pura <|Ue el que desde hacer proposiciones ocurra el din, hora y lugar designado.—Habana y Febrero 27 i|e 1885. —Oírlos Q. de la Torre.—Por mondato de su 8rfa., Eligió Bonaehea.	290 R li
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia en propiedad del di-trito de Mouserrute. Por el presente edicto hago sabei: qu>- A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. César Murliutz Cudrr.ua contra la suce-iou d* Uou J»té Audreu y Haz, se j one en pública subasta las tres oct .vas partes del ingenio «Panchitu,* situado en la provinola d. \latau-x s, tériuiu» municipal le San Jo-é «le ios Ramo«, par* mli'. jmi.el. 1 de 0« Iju y banio de Pipián, ooinpmsto do novecientas doce hvetúieas, cincuenta y siete Arca.“, cuarenta mellos cuadrado» y cuarenta y un cemlmetros Orean studila y ocho caballtrías, de las cuales deben descontarse dos y media caballerías, c di las según informes por los propietarios, A la Empresa de Cárdenas y Júcuro, cuyo terreno con el campo de caña, arbolado, dotación de animales, máquinas y aparatos, patrocinados fábricas y demás pertenencias, lia sido tasado en su totalidad, en la cantidad de ciento doce mil trescientos nueve pesos cincuenta centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia diez de Abril préximo, á las doce, en tos estrados d-1 Juzg do esta— blecldo en la calle de T-nlente R y número 4; a Ivir-tidndoae que no se admitfiáu postur. s que no cubran las dos tetceras partes del avalúo, respec'o de la parte ile la tinca que se subasta, cuyo avalúo colos demás antecedentes, te pondrán de maniti sto en la Escribana, ,|,.| iiclusrio, á I S persoli s que (|Uii ran lomar |>ar-te en < I remate. - (Rdianu F bien» 27 de !8S5 —A e at.-,l,o j.a r<l.~loi tu mondado, Mai.Ui I Ilefl.s.
7-1t R :t
DonCiir!« t ¿ «leí «Turro, Jueidc prim ra Justan eia • n |.iMpIcdad del o sti no <1-11.leu do sin cu.'iln1 p.»r el presento edicto hago saber, qu- A conseguo-ola de los autos ejecutivos s gilí los por Ilotta branche ( ' ii bailo y Dias contra D. Manuel Monbe-y Nuvarro.e oobro de pesos, se lia eeOalado d dia veinte y seis di. «Mitrante Murzo á las doce del mismo y en las puerta» del Juzgado, sito en la calle del Prado rnim. 31, para que tenga efecto el remate de tr.s casas Hilua las en e barrio del Cerro, la primera en la calle del P« tton núm 14, de cantería y azotea, tassila en ios mil d»«-c¡eutos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos oro, la se gumía en la calle de Santa T«-resu núm. 4, de uiampoa terla y azotea, en uní seiscientos cú nenla y dos pesos sesenta y seis centavos y la tercera en la misma calle de 8«nta Teresa núiu. 6, (le im>rapos«eitu y azotea, e.> mil sd-cientos trece peso» ciucimi a y tres eenlavos en oro. Y A fln de que el quiera rematarlas ocurra á la b. embaula del acuiariuá Instruir-e i al Ju/gado el din sifislud».—Habana Febreio t’3 «!■■ 1885. —Cáin s Q. de la T >rr.. - Por mandudo de su 8ila., Juan Hipólito Verge'.	‘53 *	1
Dr. Don Migui 1 Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Po: el presente se hace saber al público: haberse señalado el «lia veinte y ocho de Maíz» venidero, A l— doce de su mattana y en iste Juzgado, Concepción 1-, para el remate de la estancia «Sa» Liborio,» situada eti 8a"ta Muría del Ko-ario, lasada c»u sus fábricas y de más anexidades en dos mil euatiociento» cuarenta j nueve pesos cuaienta y nueve eenlavos « n oro; advir tléndoee que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo. Asi lo tengo mandado en el rumo aparte paru tratar del cobro de costas á D. Manuel Clemente, á virtud de la terceiía de dominio «iue le estableció Don Pedro P. fiate. Y pura su publica, ion por ln ««.ceta oficial de !a Habar.a y en tr«s núm«-'o comeen ti vos se < xpide « Ipn-sente.—Ouan»bnc< a > F< hiero 27 de 1885.—Miguel Céspedes y C. fligny.—Por su mandato, jt«f«tel Galludo.	752 o 28
1). Cárlm (¿. de la Torre, Juez d • primer insta eia del disti ito de ilelen de < sta cap tal. p,»r el | r.sento se hace s ilier: que <1 consecuen. ia de los autos ii tesimi > de. im reno ( lotild Bravo, se ha seflulaiio el «lia veinte y cualro del entrante nies Mar o á las di.ee de su mattana en el mzgu o, ca le Prado núm. 83, pura el remate e la ca a do n amp torta y i zotea situada «• «11* de la Gloria núm. 120, rrta saila en la suma do «* II cuatrocientos se ent v un p sos veli te y t¡03 . entaves en or.. Lo qur sottace pú b ico or est» me «io pi ra qu • el que quiera ha er pro posición ocurra « 1 dia v lio a señala«) t. - Hi bu s Feb e-jo 26 «le issò — Cdrl >s Q. de lu T. rie. Por mand 1« de 8. Sita., El glo Bona« hea.	745, R 28
INDICE de las disposiciones publicadas en la Gaceta Dias. durante el ines de Febrero último.
Dias.
Gobierno General.
Dias.
«le
del
f- -
CONVOCATORIAS.
El Sr Don Joaquín María Becerra v A lfons \ Juez i'e primer« instancia interino »e este partid juilici 1 ha dispuesto en < ansa contra el pardo Pedro Rodrigues, por lesiones al moreno Francisco izquierdo qu- p» tres núiimos (le la «(¡ceta «llciid.y térmi o de quinto día se convoque al moreno Fran isco F» bles, vecino que era deFau Antonio U o Bla co, para que comparez»n e este Juzgado, A • v«-cutir un n. t» do j st cia. Y p ra su publicación p r dicha Gao laoflcia.o no está ais ues t i expid» la present «n Jaruco á 28 de F bren e iS85. - Huei'ftv. ntura Sánchez	709 C O 28
El Hr. 1). Demetrio López AUaz bal, Juez Mttn > i-jial propietario del «li-tiit. del Cer o en el ju oí» verbal Uc fall s seguido contra I). Mod st» Peña y I). Rafael López, por lesiones en «ifi , ha d.spu sio qu por tres uümer .s de ia Gaceta oficial de esta ciudad se »«invoque A D. M' «1 sto Peña, untura' de < Acere», no 39 afios do edad, soltero y v ciño que filé en el mes de Jubo del atto de mil ochocientos ochent y tres de la cal ede8»u .losé entre Pan Julián y Calza lu • l Luy»nó. en J.sus del Mo .te, pura «qu á i * < co del dia quino» ce M rzo pn'ixlino veni ero, comparezca con sus pruebas en e Juzgado, Calzada del Cerro número 585, A c lebn r el neto ve. bul dispuesto. Y par su publicación en i «aceti oflo al expid « la presente en » Hnbaua A 25 de Febrero de 1885.—Antón o Mmtí, S-cret rio.
740, C O 28
El 8r. D. Gerardo Fernandez de a Reguera, 'uez de primera instancia de la vi la de '-ümesy u jurisdicción, por ant r mi se hn so vido dispone que pr tre.» números de 'a Gac la »fie al se c nvoque A >, Antonio Valer i, cuyas generales se ignoiait, nra que en el término de cinco <1 i s se presente en este luzga ;o á ev .cuar un « cto de justic a e 1 cau»a . ritnin 1 seguí TI « cent u «i pardo Antonio Fern ndez y tro por io. o al asiático Jac bo llia.-. Y cuni lleudo o lua-eiiid p ira su publicación libr > la presente —Gt¡ lies y F- lir.-ro 19 de 1385.—Lile. Juan Bautista Díaz. 706, COI
El 8r. 1). O r-rdo Fernandez de la Rcgu ra, Juez de primera ¡tis'ancin deestavilliy su | d tid «, se ha s-rvido disponer «pie [.er tres números de 1 G cet. ofl ebd • c convoque A I >. Ramón Fer an«‘Z. parió Manuel Miutiuez, un imiivídup «lea« el ido G nz tez, < tr» pardoyuu moreno, que . om peo> es eonduc a» un guimló i or o' candil > oe las Pb dras, tér ino de Btju-«*¡il, el dia once de Diciembre ú't nio A Hn de que entro de quinto día se i resent- n en este Juzgad» A prestar «ieelurai ion en c.insa seguida contra D. R fael Fern n-dez y De'gado, j or hurto, lalsilieaeiou de documento jiúbíico, uso A sabiendas de <l< cumeuto púb lco tslso eou intención de lu ro y c ih cho, seguro que de ha-e«rlo pristirán servicio A la aümini t ac'ou e ju«t ein y de no veiiticarl les ]) rará el ocrjuicio si li hiere lu ga-. Y para su public .clon 1 liro el presente.—Güines Febrero 2l de 1885.—L«io. Juan Uuuiist • Diuz.
707, C O 1
El 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cetro, por rote mí ha dispu-sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan .lar raz»n quien fue— ib el individuo que se encontró cadáver dentro de un pozo on Arrojo Naranji; así co « o 'as que pudieran dar también razón «le ormo pasara el hecho, ( ara que rom-parezcan en el Juzgado, sito Acesia núm. 32, con el fin de ser examinados « n causa criminal.—Habana 25 de Febrero de 1885.—Antonio Fernandez Je Velnzeo.
715 C O 1
El Sr. Juez primera de instancia en propiedad del distrito di 1 Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al more • no José de la Cruz Reyes, para que A primera audien-«■i» A las doce de su muflan « comparezca en ed» Juzga-«lo á evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana Febiero 25 de 1885.—Antonio Al vare z Iusua.
717 C O 1
El 8r. D. Pablo ¡Mariinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí hn dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). Manuel García, vecino que se dice fué de ln calzada del Cerro uúm. 485, para que dentro uel término de nueve dina contados desde la última publicación de esta boleta en ia Gaceta oficial comparezca en este Juzgado cou objeto de evacuar un acto de justicia en causa por Putativa de rol o ai asiático Manuel Lera. Habana Febrero 20 de 1885.—Ldo Ramón orb carrero.
722 C O 1
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres mimer s de la Gaceta oficial se convoque á Donjuán Benito Hetmidis, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado | ara evacuar un aeb> de justicia en la eau*a formada contra D. Pedro Tíñales, por hurto de premias de v«stir A Don Atanaeio Borges. Y cumplí- nd» lo mandado firmo la presente en Sagca la Gran ie á 2i «le Febrero de 1885.—Andrés 8. Moreno. 711 C O 28
El Sr. Juez de primera ¡nstanc'a del «ifstr todel Pilar lia dispu sto A virtml de exhor o de Juzvado »e Remedios que por tres números co. secutiv« s de 1. G: cea olteial se convoqu» A Don José Rodríguez Alvnrcz, para «pie se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Febrero de 1885.—Mateo G. Alvarez.	763, O O 28
El 8r. Jti1 z de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que p i tres nflmer s «le la Gacdiv ofiei d se convoque nuevomeine A . Fernando Per z < ubrera, á sus familiares 6 pers lias «pie puedan dar razón de su actual paradero, c mpnre ieinio estas en el Juzgado sito Escobar ntiin. 146 A evacuar un acto de justicia.—Hpb«lia y Febrero 21 de 188;
Eugenio Fernand % Me Mahon,
701, C O 28
1? Declarando procedente la demanda interpuesta jior la morena Martina contra un acuerdo de la J mita de Patronato de Pmar del Rio.
3 Id. id. la id. por el apoderado de D Fernando Herdrich y Klein contra providencia do la Intendencia general de Haciendo.
1 Id. inadmisible la iJ. por el de los Kres. Calvo y Cp., representantes de la Compañía Trasatlántica de vapores correos.
| 8 Designando al Abogado fiscal D. Severino Prieto y Pereira para que continúe representando á la "Administración en el pleito promovido por vario» regidores del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.	.
... Id. al id. D. Juan Francisco Ramos con igual encargo en el pleito promovido por D. Martin Sánchez Chavez como apoderado de su esposa D? Josefa de Ibarra.
10 Declarando inadmisible la demanda interpuesta por la representación de D. Marcelino Fernandez Marinas contra una providencia del Gobierno General.
13 Id. p ocedcnte la deducida por el D. Juan Soler y Morell contra un Junta do Patronato do Valanzas.
15 Disponien lo con motivo de U demanda presentada por D. Francisco F. lbattcz cintra el repartimiento del A« untamiento de Babia Honda que le fuó desestimada, que los Ayuntamientos apliquen en lo sucesivo para instruir los expedientes de repartimientos el artículo 135 déla Ley Muni cipa), y la Real órdeu de 7 de Noviembre de 1882 teniéndose por derogadas las disposiciones anteriores que se opongan á esta resolución.
22 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Asencio Amezcaray contra nn acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
28 Designando-al Abogado fiscal D. Rafael Mnyda-gan para representar á la Administración en la demanda prom ivida por D. Martin Ayllon contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
Id. id.—(Secretaría.
apoderado de acuerdo de la
17
18
14
19
21
22
24
25
26
28
7
13
le
lp Real decreto nombrando en comisión Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Vicente Fernandez Vázquez.
... Relación ie la marca de tercios de tabaco en ra ma que solicita inscribir D. Mauricio Marx, como apoderado de su hermano D. Luis,
... Instrucción para la comprobación de Contadores de gas, por la cual se han de regir los Fieles-Almotacenes.
3 Real orden nombrando oficial 5y de la Secretaría del '-«obieruo General á D. Juan Pardo de Añil rade.
... Id. id. id. 4«? del Gobierno ('¡vil do Santiago de Cuba á D. Enrique Giró.
... Id. piilieudo antecedentes para la concesión de un cable telegráfico submarino entre esta Isla y Haití.
... Haciendo extensivo á las Escoltas de esta Isla el privilegio coucedido á los Voluntarios y Bomberos de extinguir en edificios militares lascondeuas que no excedan de arresto mayor.
6	Reglas á que deben ajustarse los concursos de traslaoion para escuelas municipales, dictadas en el expediente relativo á la provisión de la de los barrios de Ceiba, Vives y San Nicolás de esta cmilail.
... Nombrando Ayudante preparador de los Gabl» netes en el Instituto de Matanzas á D, Vicente Antonio Tomás y Banavide3.
... Real orden concediendo plazo improrogable para la reclamación de las medallas creadas para conmemorar heeho3 de armas en la Península y en esta Isla.
7	Id." aprobando la creación de un cuorpo especial de vigilancia para el interior de las cárceles.
... Relación de la marca de tabacos “Mi Rosa Blanca,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D Federico H, Bródermann.
... Id. de la de pastillas comprimidas de clorato de potasa solicitado por D. Anselmo Castells.
... Id. de la de farmacia “Santa Ana” propiedad del Ldo. M. Amantó.
... Id. de la de fotografía de “J. A. Suarez y Cp.”
8	Real orden disponiendo se formuleu los proyectos de Reglamento de reparación y construcción de templos aplicando con las modificaciones oportu ñas las disposiciones dictadas para la Península.
. . Reglamento reformado para su aplmaoion á esta Isla para la reparación y construcción de templos, vigente en Puerto Rico.
10	Nombrando Catedrático de Latin y Castellano del Instituto de Santiago de Cuba á D. Juan Rsy y Bruchet.
... Real órden desestimando instancia de D. Francisco Rodríguez en sojicitud de nueva pròroga para terminar un muelle cu Rincón de Melones.
... Autorizando á D. Manuel Suarez é Isla para que ge encargue interinamente del Consulado general de «Méjico.
... Convocando aspirantes á una plaza de Médico de visita de naves vacante en el puerto de la Isabela de Sagua.
11	Relación le la marca de tabacos, cigarros y paquetes de picadura “La Ofelia” cuyo certificado solicita D. Tiburcio Rodríguez.
Id. de la de tabacos “Mi Gana,” solicitado por D. Domingo García Colmeiro.
12	Id. de la de id. “Violeta” solicitado por el mismo.
Id. de la de vinos “Diamante,” de la propiedad de los Sres. Mal vido y Hermanos.
Id. de la de tabacos “Belgravia” cuyo certificado solicita D. Federico H. Bródermann.
13	Real órden concediendo pròroga de licencia á D. Aniceto de Palma y Lujan.
Real órdeu reso littoria del recurso de queja elevado por el Ayuntamiento de la Habana contra una «lisposicion del Gobierno General.
Relación de las marcas de tabacos autorizadas y reconocidas por ej Gobierno General.
Id. de la de id. “Mi Flor,” cuyo certificado solicita D. Domingo Mosqueira.
Id. de la de id. “Pet” solicitado por D. Miguel Bejar San Miguel.
Id. de la de id. “Dr. Mezger” solicitado por D. J. Wolff.
14	Declarando que el Ayuntamiento de la Habana está facultado para cobrar los arbitrios y recargos que por Real órdeu le fuerou concedidos.
15	Real órden remitiendo la circular dirijida á los Gobiernos extranjeros,comunicándoles haber quedado bajo la protección de España los territorios de la costa ccci lental de Africa comprendidos entre el cabo B >j«dor y la bahía del Oeste.
Id. dando traslado de la circu'ar dirijida por el Gobierno Alemán anunciando haber quedado bajo su protecci n la costa septentrional de Nueva '•uiuca situada al Este délos límites délos Paises Bajos y las Islas del Archipiélago de Nueva Bretaña.
17 Id. desestimando instancia de D. Audrés Fraga y Leiro en solitud de incorporación de estudios cursados con carácter privado, td. id. id. de D. Audrés Lima y Padilla con identica pretensión.
Id. id. de D. Juan Emú Gostralvo, con id. id. id. id. id. de D. Francisco de P. Rodríguez y Acosta con id. id.
Declarando útil para la enseñanza las obras de
D.	Joaquín Estapé y Cardona t taladas “Resúmen de Historia Universal” y “Extracto délas L°eciones de Psicología, ljógica y Filosofía moral.”
Real órden nombrando Catedrático de Anatomía comparada de la facultad do Ciencias de esta Universidad á D. Carlos déla Torre y Huerta. Citando á D. Tomás «Santos de Lnmadrid y Dea 10 Alfredo Castellanos y Arango.
Real órden desestimando instancia de D. Raimundo Larrazábal é Ibarrola en solicitud de que se conceda validez académica á ciertas asignaturas que tenía cursadas sin ose requisito.
Id. concediendo pròroga de licencia á D. Ramon '.
E.	Salgado y Ramirez de Arellano.	[
11
14
15
26
28
12
20
24
26
11
Id. id. id. á D. Federico Bordallo y Visedo.
Id. declarando cesante á D. Felipe Gallo y Diez.
Id. concediendo próroga de licencia á D. José María Navairo.
Real Decreto concediendo honores de Jefe de Administración Civil á D. JoséGiralty Madrazo.
Real órdeu aprobando cambio de destinos entre D. José Gómez Acebo y D. Tirso Crespo.
Id. aprobando el nombramiento de Secretario interino del Gobierno General hecho á favor de D. Joaquin Ferratges y Mesa.
Id. concediendo próroga de embarque á D. José 22 María Bolívar y Girón.	1
Id. disponiendo que los huérfanos de la guerra existentes en los Colegios do Guadalajara permanezcan en ellos hasta cumplir la edad de 16 años y un dia.
Id. concediendo próroga de licencia á D. Leandro Prieto y Pereira.
Id. autorizando el establecimiento en Valencia de D. Juan, provincia de León, de un nuevo Colegio de Agustinos descalzos, Misioneros de Ultramar.
Id. aprobando cambio de destinos entre D. Eu genio María y Orlando y D. Fidel Mejia.
Id. coucediendo pró oga de embarque á D. Ildefonso Ales y Cacero.
Id. nombrando Subdirector seguudo de Secciou del ramo de Telégrafos a D. José Guzrvnn Medianero.
Id. i I. Oficial 5o do la Administración Central do Comunicaciones á D. Miguel Rodríguez Ojea.
Id. autorizando á la Compañ a Trasatlántica pa ra destinar indistintamente á una ú otra de las líneas de vapores á las Antillas y á Filípicas los buques afectos á cada una de ellas, con las prevenciones que se expresan.
Estado que indica los dias de salida durante el año actual de la correspondencia destinada á las islas Filipinas, conducida por. los vapores de la Compañía Trasatlántica y por las Mensajerías francesas.
Circular reproduciendo para su exacto cumplimiento la Real orden publicada en la Gaceta de 15 de Junio del añ > próximo pasado por la que se aprobó lo dispuesto por el Gobierno General respecto á que los Ayuntamientos incluyan en cada distribución de fondos una mensualidad corriente y otra atrasada para el personal y material de las escuelas hasta extinguir la deuda que por tales conceptos hayan contraído.
Real órdeu admitiendo la reuunciá presentada por el Corredor de Comercio D. Genaro Vázquez é Iberry.
Id. disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de Sagua la Grande á D. Salvador Ll¡-nás y Pttig.
Id. aprobando con carácter de interino el nombramiento de Oficial 4o del Gobierno Civil de Matanzas hecho á favor de D. Frnncisco Nicanor Enriquez.
Real órden resolutoria de la instancia promovida por D. José Lucena y Rodríguez, eu solicitud de que se le aboueu los sueldos y alqui eres de casas devengados durante el tiempo que estuvo suspenso del cargo de maestro de lu escuela de «Sagua de Táuamo.
Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de Suecia y Noruega Mr. J.
R. Francke.
Real órden aprobando anticipo de licencia concedida á D. Vicente de Castro y Cisneros.
Id. declarando en el caso particular de D. A uro liano Jiménez y D. Jaime Comas, que son incompatibles los cargos retribuidos de Catedrático de Instituto de segunda Enseñanza y profesor de la Escuela profesional, debiendo sólo asignarse un sobresueldo por el «doble servicio.
Id. concediendo indulto del resto de su pena al confinado Manuel Sosa Oliva.
Id. id. id. de la cuarta parte de su condena al id.
M iguel Arroyo Quero.
id. nombrando Promotor fiscal de San Antonio de los Baños á D. Manuel Nicolás Hernández.
Id. declarando exenta de responsabilidad á la Compañía Trasatlántica por el retraso del vapor “Vizcaya” eu el mes de Mayo del año anterior.
11, concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos á D. «Mariano Díaz déla Quintana.
Id. declarando que es innecesaria la formación de expedientes á las empresas de vapores correos cuando el retraso sufrido por estos no llegue á 24 huras.
Estado de la propiedad pecuaria, correspondiente á la provincia de Puerto Príncipe,
Relaoion do la marca de tabacos “Flor de Inglaterra, presentada por los Sres. Diaz y Maya.
22
25
27
R. O. concediendo la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, á don Alfonso Ramos y Linares.
Publicando el resultado de la subasta ue amortización celebrada el 14 del actual.
Real Decreto modificando el relativo á concesión de pasaje de regreso á la Península, á las familias de los empleados Civiles que fallezcan en Ultramar. (V. Gaceta de 12 de Febrero de 1868) Señalando el 23 del actual para la décima novena subasta de amortización de billetes.
Real órden aprobando cambio de destinos entre don Rafael Azopardo y D. Fulgencio Llorens. Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 23 del actual.
R. O. dando traslado de la comunicación del embajador español en el Haya, referente á la cuestión azucarera eu Java.
Señalando el 28 del actual para la vigésima primera subasta de amortización de billetes.
Ideal Audiencia de la Habana.
L!da de Sres. Abogados nombrados para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres durante el año actual.
Real órdeu disponiendo que los protocolos, libros y documentos de l«i Notaría excedente de San Juan de Puerto Hico, que perteueció al d¡-fuuto don Demetiio Giménez y Moreno, paseu al arcltiv«) general del distrito, haciéndose extensiva á todos los casos análogos que ocurran eu lo sucesivo en las Islas de Cuba y Puerto Rico. Convocatoria de aspirautes á la Notaría vacante de Consolación del Sur.
Idem de id. á las de Matáuzas, publicada ante riormente en la Gaceta de 29 «Je Abril y 20 de Mayo del año último.
Idem de id. á la de Puerto Príncipe, publicada por primera vez en la Gaceta de 3 de Abril del año próximo pasado.
Real órden disponiendo se remitan al Ministerio de Ultramar las hojas de servicios de los funcionarios de las carreras judicial y fiscal, para la formación del escalafón definitivo.
Circular recordando el cumplimiento de la publicada en la Gaceta de 6 de Junio del año anterior, relativa al cumplimiento de la establecida por el cobro de la contribución industrial. Reproduciendo la Real órden publicada en 22 del actual, refereute á remisión de hojas de servicios, para conocimiento de ios funcionarios cesantes.
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas eu la Ga ceta durante el raes de Enero último. (En el índice del mes auterior, se olvidó consignar, que el correspondiente á Diciembre del año último, se publicó en la Gaceta de 13 del mismo mes de Kuero.)
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1885.
AVISO
A los Sres. Suser lores de la “(«aceta Oficiar en Manzanillo y B jamo.
Habiendo renunciado el Sn. de Santis-teban, la Agencia de este periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, callo del Toniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco 'de P. Arazoza.
V. 0. T. DE SAN FRANCISCO.
Con motivo del fallecimiento del U.° Minis tro Dr. D. José Ramírez Ovando," queda hecho cargo, hasta las nuevas elecciones, de todo lo concerniente á las funciones de Ministro, el Pbro. Ldo. I). Rafael Alomá, Coadjutor de esta Orden, Cura Párraco de la Iglesia del Santo Cristo en esta Capital. Y por acuerdo de la Junta do Gobierno, se publica para conocimiento de los interesados.— El Secretario.
PARTE ECONOMICA.
'Capitanía General.—E. M.
Convocando ú doña Avigrail Herrera y Cisneros«
Idem á doña Alejandra Bencomo.
Intendencia General de Hacienda.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por e! Tesoro los billetes del Banco Español durante el presente mes, sea el de 236 p.5
«Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 237374 pesjs billetes del Banco Español,
Real Decreto-sentencia recaiilo en el pleito promovido por don Eusebio Villasaua contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, que decretó el comiso de tres cajas de mercancías importadas por el vapor español “Carolina.”
Estado de circulación de billetes del Banco Español, correspondiente al mes de Diciembre último.
Relación de los efectos timbrados recibidos re-cienteraante de la Fábrica Nacional del Sello.
Real Decreto-sentencia recaido en el pleito promovido por I03 Sres. Gassol, Avendaño y Compañía, contra el acuerdo que desestimó su reclamación de daños y perjuicios, por la detención de un cargamento de vinos.
Estado de las cantidades recaudadas en las Adua ñas de esta Isla, durante el mes de Diciembre último. (El correspondiente al mes de Noviembre se publicó en la Gaceta de 10 de Enero próximo pasado, no habiéndose consignado . en el índice anterior por inadvertencia.)
Idem del movimiento de tyvegacion y sus resultados en las mismas Aduanas, durante el mes de Noviembre último.
Subintendencia.
Señalando el 7 del actual para la décima sétima subasta de amortización de billetes.
Real Decreto rebajando la categoría del Secre- ! ^l.evlílrl° Y -DiOinpareil, COTI SUS cajas y taño del Tribunal de Cuentas á Jefe de Adminis- cbivaletcs. [Los tipos y rayas sólo tienen tracion de tercera clase.	I odio meses de USO.l
M¿beínGoS.rai,d0 CC9ante á D- Dom¡ngo NOTA-Con $2000 oro puede hacerse
Idem nombrando oficial tercero de la Junta de la ^UC ^es<^e una imprenta que en el Deuda á don Narciso Dávalos y Dominguez. extranjero UO bajaría de 5 á 6000.
Idem id. id. de la Iutendencia General, á D. Ma-	OTRA.—Hay Ull surtido de títulos V
Coronilla.	°,T ?K'P!o3 periódico,
Idem nombrando oficial tercero de la Aduana de ^Ue Se ^ala a CUalquiei piecio. esta Capital, á don Lorenzo Jimenez Oteyza.
Idem id. cuarto de la A luiiuistracion de Hacienda y Aduana de Nuevitas, á don Domingo Seris y Blanco.
Idem id. id. de ¡a Aduana de Santiago de Cuba, á don Federico García Varela.
Idem id. id, de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, á don Ernesto Saavedra.
Idem id. 5? de la Tesorería general, á don Higi- ■ nio García Lomas.
Idem aprobando cambio de destinos entre D. Ma-! ñauo de la Torre y don Marcos Melero.
Real Decreto nombrando Secretario del Tribunal de Cuentas, á don Luis Sagúes.	. 1
Acta de la quema de billetes del Banco, celebra-1 da el 1 del actual.
Señalando el 14 del actual para la décima octava subasta de amortización de billetes.
En esta imprenta se venden a precios muy módicos lo¡3 materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Bax ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil,
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï 11EVIS10S 0 LO filli
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química' elemental', indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier* to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona« que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vig-erite «le Ferro-carriles,
PAItA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta on el descacho do esta Imprenta a peso cincuenta centavos billetes.
un
PARA LIS ISLAS
DE« JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
(IUIUTA DE TOCA.
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE
DID LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO-
MERCADERES 16. («AGENCIA de D. MANDEL.de ZAVAS.)
DE 12 A 4-
Reglamento para la ejecucioa
DE LA
LEY DEL
CTJBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Ecal Decreto de 21) de Julio de 18S2.
Se vcudc on la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar«
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEGISLACION
DE
OíSTRDCCIOJí PIBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lai modificaciones aprobadíts por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So lia concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuéntrale ventn en el Dospacho de ésta Imprenta
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
SE VENDE
por la mitad do su valor por terminar una testamenti' ría, la casa número 60 callo dol Santunño en Regla,6 se alquila en 40 pesos oro. Teniente-Rey número 12 informarán.
SOOXEDADES Y EMPRESAS,
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy qufl se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, par» celebrar «Tunta general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número .3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente J dos vocales de la Junta Directiva,- por haber muerto la persona que desempeñaba el primero de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio los_que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo á lo ordenado en el artículo 46 Je dichos Estatutos, se advierte jue I03 libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobre los refluí* tados de las operaciones estarán durante el tériniuu entre esta convocatoria y la citada Junta general'» disposición de los Sres. accionistas en el escritorio J» la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de Febrero de 18j5.—Pedro Gómale-Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.

SORPRENDENTES FUNCIONES MIARIAS.
Actos ecuestres.—«Juegos japoneses.-' Chistosos clowns.—Leones africanos.—F* Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los jueves función de. moda ? los dias festivos matinéo á la una (le ^ tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1’ CAPITANIA GENERAL MI :