IPIEJIRXOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 7 de Junio de 1885.—San Pablo obispo.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAR
PB1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI UE U ISLA HE CERA
SECRETARIA.
Circular.
además do reunir estas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 149.50 kilogramos (13 arrobas) con paja y tusa.
Quinta. Con arreglo á la costumbre del país cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones do peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignarán setenta | mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el ■ caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al sumíais-' tro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta j completar el pedido que se lo hubiera hecho, sien-¡do de su cuenta los gastos que se orijinen por su ¡falta de cumplimiento; pudiendo además imponérselo multas, según las circunstancias del caso, de veinticinco pesos oro por la primera falta, de veinticinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera, y hasta doscientos ein enenta pesos oro en las demás reincidencias; conforme lo resuelva la Superioridad según las propuestas de! ingeniero Jefe de la provincia.
Octava. Se alionarán al contratista nueve
Con esta fecha se dice por esta Secretaría al
limo. Sr. Héctor de la Universidad lo siguiente:
“limo. Sr.—En vista del expediente promoví-	, c ,	.
B ,	£	, •	.	■ 1 , .	i'» a pesos oro por cada fanega do maíz que consuma el
do por el profesor do instrucción primaria D. An- '	C .
• r>> 1 vr i ~ i- • .	, *	. ...	•/„ ganado, deduciendo la baia que puede resultar en
tomo Perez Madueno, solicitando autorización pa- f , , .	j i r
racontestar por medio de la prensa á nncomuni-i il 8,1 as a-	..	.
,	.. v ta - « •ii„ ,	Novena. La duración de la contrata sera de
cado suscrito por Dona (Guillermina Gom, directo-1	.	. ,	,	, , c ,	,	,
,	,	i „	„ .	.; ,	, dos anos contados desde la techa en que se le adra do una de las escuelas publicas de esta capital, .	.	1
y publicado para defender su conducta como vocíil J1U Kl'le a con ra a.	....
•I * m 1 , i . •____________„ „ ....... i A , i Décuna. rara hacer proposiciones a la sn
do un Tribunal de oposiciones y atacar
la de los1 ■ocu'ina. x ara nacer proposiciones a demás, asi como los ¿cnerdos adoptados, el Exorno. bft8tB preciso acompañar una carta de pago Sr. Gobernador General, de. conformidad con lo T1C acredltü lla',cr Opositado en las Arcas Reales
1 doscientos sctenticineo
pesos
en metálico ó su
lente en bonos del Tesoro, al tipo que el
informado por la Junta Superior do Instrucción	„ ,
1’áWiea, se ha servido desestimar aquella preten-	tl\e /in ,on°slc	, , , a ,
emir queso amoneste á la expresada tíobmrnohubmsesenaiado, o en papel do adeuda
consolidada del Estado, o en acciones del Raneo
éíóii, y ordenar que
profesora por haber contravenido á 1q dispuesto L _ . , ,	. .	. „ ,	, .	.	,.	, ,
1	-	-	damonto Ortri Español de la Isla de Cuba, al tipo do cotizacton
en el párrafo 5?, artículo 90 del Re, nico de las carreras civiles de Ultramar, con apercibimiento do mayor rigor para el caso do que reincidiese; amonestación y apercibimiento que . deberá comunicarlo la Junta do primera enso- uVin fianza.”
Lo que por orden de S. E. tongo el honor de trascribir á V. E. en cumplimiento do lo acordado, ó propuesta también de la Junta Superior de Instrucción Pública, á lin do que haga conocer á todo el profesorado oficial do instrucción primaria do esa Provincia, la medida do quo se trata, y pueda j así prevenirse la comisión de iguales ó análogas faltas, ó corregirse, en otro caso, sin contemplación y con arreglo á las disposiciones vigentes
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, C de Junio do 18S5.
Francisco Cassd.
Exorno. Sr. Gobernador Civil Frostdonte de la Junta Provincial de instrucción pública de....
Obras Publicas.
En virtud de !o dispuesto por el ExcmO. Señor Gobernador General con fecha de ayer, se ha señalado el día 20 del que rijo, á las doce do sn mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro ile maíz necesario durante dos años, pala el consumo del ganado afecto al servicio de Obras públicas de la provincia do Pinar del Rio, y cuyo importe, según presupuesto alzado, cedo doce mil setecientos euarenticinco pesos con ochenta centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, simultáneamente en la Secretaria do este Gobierno General, y en el Gobierno civil do la expresada provincia do Pinar del Rio. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos, deberán contener además el do-cúnente que acredite haber consignado en la Tc-6oreUu gc'ieral de Hacienda la cantidad de doscientos jntenticinco pesos en metálico ó su equivalente enboi'°8 dd Tesoro al tipo quo el Gobierno
hubiere señalado, ° en PaPel do,la doilda JN18”1*' daila del Estado, ó ™ acciones del Banco Español do la isla de Cuba, aí tipo do cotización en pinza el día en que se verifique el deposito; advirtiendo so quo serán nulas los proposiciones que no i cunan los requisitos indicados y aquella* cuya importo exceda del presupuesto.
Lo que de orden del Exorno. Si'. Gobernador General se publica para conocimiento de tedos. Habana, 2 do Junio de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1S67, deberá rojir en la contrata del suministro do maíz necesario para el consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras públicas de la provincia de Binar del Rio.
Primera. Será obligación del contratista cn-tro lar en los destinos que se lo designen, dentro de la provincia do Pinar del Rio, el número do fa-
j1 en plaza el día en que se verifiqué el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto de la fianza definitiva.
Undécima. Para responder al cumplimiento de estas oblgaciones, el contratista depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos cincuenta pesos en metálico ó sn equivalente en baños del Tesoro al tipo qne el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el suministro de maíz á qne se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las lia cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Fspaüol de la Isla de Cuba con la bonificación qne el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral hubiese dispuesto en el mes en qno tengan lugar, por medio do libramientos expedidos por la Ordenación general de pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos do rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud do la certificación que cu cada tnes extienda el Ingonioro encargado del servicio.
Décima tercera. Es obligación del contra tista ejecutar cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 18G7, aun cuando no so hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la provincia.
Décima cuarta. Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de líl persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de........y de los
requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durantes dos años, para el consumo del ganado que se encuentra al servicio Jo las Obras públicas de la provincia de Pinar del Rio, como así bien de tolas ¡as obligaciones y derechos que señalan los documentos do la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad
de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en la contrata del suministro de maíz necesario para el consumo del ganado qne se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la provincia de la Habana.
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos que se designen, dentro de la provincia de la Habana, el número do fanegas de maíz quo se le pida:: con quince días de anticipación.
Segunda. El número de animales qno actualmente trabaja en la provincia es el de cincuenta bueyes y diez mulos, afectos á los destinos signientes:
Almacén general del Ramo, cuatro bueyes y dos mulos.
Carretera del Luyanó á la Gallega, cuatro bueyes y nn mulo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, 1.a sección, ocho bneyes y nn mulo.
Carretera de la Habana ó Güines, 1? sección, diez bueyes y un mulo.
Idem ídem 2.a sección, diez y seis bueyes y tres mulos.
Carretera de la Habana á Bejucal, cuatro bueyes y un mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, cna tro bueyes y nn mulo.
Tercera. Si esto número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
Cuarta. E¡ maíz qno se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera, y además de reunir esas condiciones, el peso de cada fanega no bajará de 119.50 kilogramos (13 arrobas) con paja y tusa.
Quinta. Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. Á cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá exigir el Contiatista que so le abo ne sino io qne realmente consuma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido qno so le hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se origen por su falta de cumplimiento; pudiendo además imponérsele multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos oro por la pihuera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á ciento por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la Provincia.
Octava. Se abonarán al contratista seis pesos con veinte y cinco centavos oro por cada fane ga de maíz consumido por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
Novena. La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en qne se lo adjudique la subasta.
Décima. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago quo acredito haber depositado en Arcas Reales la cantidad do trescientos cincuenta pesos en metálico, ó sn equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó cu acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización cu plaza el día que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente ai postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
Undécima. Para responder al cumplimiento de estas condiciones, el contratista depositará en Ateas Reales, en calidad do fianza, la suma de ochocientos pesos en metálico, ó sn equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en qno se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el suministro de ir.aíz á que se refieren estas condiciones, si de la certificación juo expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta quo las ha cumplido satisfactoriamente.
Duodécima. Los pagos se hmán en oio ó en
montos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Succión dk Administración.- Cárceles y Fres idio
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna dor General se convoque subasta pública para el suministro de pan eti el Protectorado del Trabajo en ia Isla de Pinos, durante el año económico de 1885 á 86, se hace público por medio de este anun ció para las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 30 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del Trabajo-en la Isla de Pinos durante e
año económico de J 885 á S6.
1.a La subasta para el suministio de pan a Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento á los treinta dias de publicado por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo, teniendo lugar el acto á las doce de la mañana, presidida en la primera por el limo. Sr. Seere tarilo, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y ..Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, ion asistencia del Director y Contador del ya citado Estableciinjen to y del Colector do Rentas, actuando como Se eretario el de la Alcaldía Corregimiento.
La ración de pan do cada acojido, será
oa ..............
de doce onzas divididas en dos porciones iguales confeccionadas con harina do buena calidad, y con la cochura necesaria
3.a El tipo por qno so subasta es el de ocho pesos oro el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos fraccionado tu raciones en la forma que expresa la condición anterior.
4a El Contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente, y por su cuenta, las raciones que se lo pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Director, ó por el Contador en caso de ausencia.
5? Cuando el pan no sea de buena calidad, ó las raciones carezcan del peto indicado, deberá el contratista entregar inmediatamente otro que reúna las condiciones estipuladas en éste pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adquirirá en plaza, reintegrándose de su importe en el mismo dia.
6. a	No servirá de escusa al Contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de existencia de harinas, pues desde el momento en qne se compromete á facilitar el artículo debe hacer acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
7.	a El Contratista ó sn representante, asistirá diariamente á la entrega del pan, á fin do presenciar el examen do sn calidad y peso, que efectuará el Director ó Contador del Establecimiento.
8.	a La contrata empezará á regir á los dic« dias do haberse comunicado la aprobación del contrato por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1886, debiendo no obstante continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente, si la enbasta que para él deberá celebrarse, se retrasará por cualquier incidente.
9.	a Las proposiciones que so hagan para optar á ella, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta,.pues de lo contrario será desechada aun cuando resultara más beneficiosa,
10.	Se acompañará á los pliegos de proposiciones, la carta de pago cpro acredito haber ingresado en concepto de depósito voluntario en la Tesorería General de Hacienda, ó en la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad de cincuenta pesos oro, que 6erá devuelta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Tcdo el que linga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición renunciando á él, en favor del Estado, ti así no lo verificara.
12.	A los pliegos de proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado
18. Además de la cantidad constituida en fianza el Contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento, con todos los bienes, derechos y acciones qno en la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será exijida con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y muy particularmente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
18. Si por disposición del Gobierno de S. M. ó de este Centro se suprimiera el Protectorado, quedará rescindido de hecho el contrato, sin que pueda el Contratista exijir indemnización alguna.
Modelo de proposición.
D. N,,.. N.......... vecino de...... según la
cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, ó Boletín oficial de la provincia correspondiente al dia.... del presento año, ó en los cedulones fijados en la Isla do Pinos, convocando la subasta para el suministro de pau á los acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos, durante el año económico do 1885 á 86, hace proposición á la misma, aceptando las condiciones con que so remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letras) en beneficio del 'Tesoro.
Fecha y firina.
•Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en el período de dos años, so anuncia por este medio para que los señores quo daseen hacer propoposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo quo previene el pliego de condicionns y tipos que se hallan de manifiesto en casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel de Be-isoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia que el acto do k subasta tendrá lugár ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 de los corrientes, a las 12 de sn mañana, á la que, los que hagan proposiciones, entreguen el pliego y documentos.
Habana, 1? de Junio de 1885.—De orden do S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe do Ja Sección., P. S., Fernando Navarro.
i
maíz quo se le pidan con quince días de
ffgas de anticipación.
Segunda.
"lente trabajan e. hupyc8 y cuatro mu guientee:
Carretera de Piñal'
uueye8 y un mulo.	,, . . , ,
Idem de la Habana á Sau ^nstobal,
(áón, cuatro bueyes y un mulo.
I lem id., 3.a sección, seis bueyes V m*
Idem de Gnanajay al Maricl, ocluí Inicies y «n mulo.
TerecNi. Si este número se alterase, n?í 'no los destinos en que trabaja el ganado, no í011 «Irá derecho el contratista á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
Cuarta. El maíz que se suministre deberá Ser siempre sano, seco y del llamado de primera, y
El numero de animales que actnal-Ju provincia, es el de veintiséis ‘os, afectos á los destinos si
f Rio á la Coloma, ocho
2.a scc
mulo.
En virtud délo dispuo6to por el Excmo. Ee ñor Gobernador General con fecha do ayer, Pe lia señalado el día 19 del que rijo, á las doce de su mañana, para ia adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durante dos años, para ul consumo del ganado que se encuentra al servicio de las Obras Públicas de la provincia do la Habana, y cuyo importe, según presupuesto al zado, es de diez y siete mil trescientos treinta y siete pesos y cincuenta centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á las ins- j nerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Di-truccioncs vigentes, en la Secretaría de esto Go- ciembro do 1867, aun cuando no se hallen expre-bierno General. Las proposiciones se arreglarán sámente estipuladas en este pliego; siempre qne al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce-í sin separarse de su espíritu ó recta interpretación rrados, admitiéndose solamente durante la primera ¡lo disponga por escrito el Ingeniero Jcfo do la media' hora del acto. Dichos pliegos deberán provincia.
contener además, el documento que acredite haber' Décima cuarta. Los gastos de anuncios que consignado cu la Tesorería general de Hacienda, ocasione la licitación serán de cuenta de la perao-la cantidad de ticscientos cincuenta pesos en me- na á quien se adjudique la subasta, tálieo, ó su equivalente en bonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese reñ dado, ó en papel de
billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con ¿ i'á" los postores entregándolos al Sr. Presidente, la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Ge- j fiuo 1°8 numerará ó mandará numerar, por el orden neral hubiese dispuesto en el mes en que aquellos flue l°s '‘Ceiba.
se verifiquen, por medio de libramientos expedidos! 13. Trascurrida media hora de la señalada por la Ordenación general de pagos, contra la Te Para celebración de la subasta, se procederá a sorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la "portura y lectura de todos los pliegos por el Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y orden dc presentación, adjudicándose el servicio derechos del Estado, cuyos libramientos serán Cx- provisionalmente, á reserva de a aprobación del pedidos en virtud de las certificaciones que en ca- ¡ Excmo. Sr. Gobernador General, al que haya pre« da mes extienda el Ingeniero encargado del ser-! sentado la proposición más ventajosa. v¡cj0	14. So entenderá como mejor proposición
Décimatercia. Es obligación del contratista'	T1C. ofrC2\ca harc.r cl B',minÍ8í‘? ni^or
ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cuín , tanto por ciento do ro >aja en avoi de _s ado.
plimiento de estus condiciones, además de las go-
la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español Je Ja |sla íjc Pulía, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique pl depósito; advirtiéndose quo serán nulas las proposiciones qno no reúnan los requisitos indicados y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos.
Rabana 2 de Junio «íe 188,5.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino do........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de..... y de los requi-
sitos que se exijen para »a adjudicación en pública
15.	En cl caso de que resulten dos o mas proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente puja á la llana, durante diez minutos, entre, los autores de ellas, adjudicándose cl servicio provisionalmente con la reserva ya expresada, al qne mayor beneficio haga.
16.	El que obteiiga'definitivamentc cl remate por aprobación del Excmo. Sí. Gobernador General, elevará, antes de las 24 horas trascurridas después de habérsele comunicado, el depósito constituido para optar á la subasta la cantidad de doscientos pesos en las especies de valores autorizados por las disposiciones vigentes, en concepto de “fianza por Gobernación,” quo quedará en la Tesorería general de líaoicnda, ó Colectuiía de Rentas de la Isla de Pinos, durante el tiempo que dure la contrata, como garantía do su cumplimiento.
17.	El Contratista tendrá la obligación de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala contenciosa.
Visto cl juicio do la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía de Co-on correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto deJ879 a 80 y do la responsabilidad el Colector D. Esteban Tomé y Martínez.
l.° Resultando: qne examinada dichas cuentas por la Sección 3.a de este Tribunal con arreglo al artículo 34 de la ordenanza del mismo, se dedujeron dos reparos, el primero por falta do comproba-ióu de la parte de efectos y valores, y el segundo por no justificarse la baja de cuatrocientos setenta y dos pesos cincuenta centavos, que se figuraba en la Sección primera “Contribuciones é impuestos,” Capítulo 4^ “Ejercicios cerrados,” artículo l.° y 2.” “Atrasos hasta fin do 1876 á 77,” y “Resultas de presupuesto de 1877 á 78-”
2‘í* Resultando: que el primer reparo quedó absucito mediante los comprobantes suministrados de oficio por la Contaduría general do Hacienda y la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y en cnanto ai segundo contestó la Colecturía de Colon, acompañando en copia los datos qne existían en aquella Depondoncia relativamente á la baja referida.
3? Res ul tandea do dichos datos qno en 19 de Agosto de 1879 acudió á la Administración Económica de Matanzas, 1). Ramón Ramírez Gutiérrez, manifestando que al adquirir por compra cl potrero “Sal si puedes,” qne perteneció á D. Tomás Colarte, y al tratar de satisfacer las contribuciones pendientes lo sorprendió ver qne por las de los años de 1876 á 77, 1S77 á 78, y 1878 á 79 aparecía adeudar dicha finca novecientos diez pesos, porque se le calculaba la contribución sobre una renta líquida do mil trescientos pesos; siendo así que como aparecía do la certificación que acompañaba y quo en copia con la exposición del interesado se baila á fojas 28 y 29, expedida en 7 de Agosto de 1879 por el Secretario Contador del Ayuntamiento de Colon, las utilidades de mil trescientos pesos atribuidas á dicha finca en cl padrón había sido rebajada por el citado Ayuntamiento en 6 de Julio de 1877 á Joscicntos cincuenta pesos oro, puesto qne el potrero se hallaba arrendado en quinientos pesos papel, apareciendo dicha certificación que la rebaja se aceptaba por el Ayuntamiento para Ifjs efectos de la Contribución Municipal á contar desde cl 16 do Marzo de dicho año 77, que fué la fecha en qne había establecido sn re clamación para la reforma cl entonces dueño del potrero D. Tomás Colarte.
4." Resultando: que el Jefe Económico de Matánzas por sustitución D. Carlos Vega y Verdugo en vista do la instancia de D. Ramón Ramírez Gutiérrez., y de la certificación mencionada haciéndose cargo de que el adeudo del Potrero «•¡Sal si puedes,” ascendía á ochocientos treinta y dos pesos por razón de contribuciones desde el segundo semestre de 1876 á 77 hasta el 6 de Setiembre de 1879 con más cl 10 por ciento do recargo oji endo el informe déla Sección Administrativa y prescindiendo de la intervención de la Contaduría, accedió á la rebaja do seiscientos ochenta y dos pesos en la indicada fecha de 6 de Setiembre, ie-
subaeta del suministio de maíz necesario, durante satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de c¡?tu ^
dos años, para el consumo del ganado queseen- Provincia los derechos qno les correspondan poi ^ ritiendo con la misma el expediente al Colector mientra al servicio de las Obras Públicas de la los anuncios de la subasta, asi corno la escritura t¡e (j0]on para los efectos procedentes.
Provincia de la Habana, como atí bien de todas que lm otorgarse por el Escribano uc Gobierno y ¡	5? Resultando: que dirijido á D. Carlos Vc-
bts obligaciones y derechos que señalan los docu-^ testimonios que de ella hubiera necesidad.	ga y Verdugo, en primera auuieocia el oportuno