m-i» y	rouij
i i'.u o.i ■ . n
■a A	.celi!
rtisdfiii
nl
IPIElEtiaiDICÍO OFICIAL DEL C3-OBIEK.3STO
TT57
Jueves-11 de Junio de 1885.—San Bekná'üó apóstol;—Circulak en las Ursulinas.
PARTE OEICIAT-
PK1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL IIE LA ISLA DE LIA
SECRETARIA.
Obras Públicas.
salta que las ha cumplido satisfactoi iaineute, j Duodécima. Los pagos so liarán en oro ó en i billetes del Banco Español do la Isla de Cuba con I la bomlicaeión qnc el Excmo. Sr. Gobernador Ge ¡ncriil hubiese dispuesto en el mes en qne tengan i lugar, por medio de libramientos expedidos por la | Ordenación general de pagos contra la Tesorería [ Central con arreglo á lo dispuesto por la Supcrio-j ridnd sobre pagos de rentas, impuestos y derechos ¡del Estado, cuyos libramientos serón expedidos en En virtud de !o dispuesto por el Excmo. Señor virtud de la certificación que en cada mes exticn-Gobcrnador General con fecha de ayer, te lia so- da el Ingeniero encargado del servicio, fmlado el día 20 del que rijo, á las doce de su mu-1 Décima tercera. Es obligación del contramina, para la adjudicación en pública subasta del tista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto suministro ele maíz necesario durante dos años, pa~ cumplimiento de estas condiciones, además do las ra el consumo del ganado afecto al scivicio.de generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Obras públicas de la provincia de Pinar ele! Ilio, Diciembre de 1867, aun cuando no so bailen ex-y cuyo importo, según presupuesto alzado, es do presamente estipuladas en este pliego, siempre que doce mil setecientos criarenticinco pesos con ochen- sin separarse de su espíritu y recta interpretación,
lente en baños del Tesoro al tipo que el Gobierno de conformidad con lo propuesto por Real orden hubiese señalado, ó en papel do la deuda consoli-jde I? de Julio de 1884.—Por Reales órdenes de dada del Estado, ó en acciones del Banco Español 119 de Setiembre y 20 de Noviembre del mismo de la Isla de Cuba, al tipo do cotización en plaza año so mandó qué la Intendencia redactase mi re-el día en queso constituya la fianza; la cual le será'glamenío para la administración y cobranza del devuelta al terminar el suministro do maíz á que ¡ impuesta; procurando arrendarlo en el más breve se refieren estas condiciones, si de Tu 'certificación plazo-posible y revisar en canuto loe actuales con-que. expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, re- tratos lo permitan^ aquellos cuque baya podido
la centavos.
La subasta se celebrará con
arreglo á las ins-
trucciones vigentes, simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General, y en <1 Gobierno civil de la expresada provincia de Pinar del Rio. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solámente durante la primera media hora del neto. Dichos pliegos, deberán contener además el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad do doscientos sctenticinco pesos en metálico ó'srt equivalente en bonos del Tesoro ni tipo que el Gobierno hubiere se ñalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español déla Isla de Calía, al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito; advirtiéndo so que serán nulas las proposiciones que no reúnan los requisitos indicados y aquellas cuya importe exceda del presupuesto.
Lo qno do orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica para conocimiento de tedos. Habana, 2 do Junio de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir en la contrata del suministro do maíz necesario para el consumo del ganado que so encuentra al servicio délas Obras públicas de la provincia de Pinar del Rio.
lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe do la provincia.
Décima cuarta. Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la subasta.
Modelo de proposición.
I). N. N.... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.........y de los
Requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del suministro de maíz necesario, durantes dos años, para el consumo del ganado que se encuentra al servicio Je las Obras públicas do la provincia de Pinar del Rio, como a&í bien de to las las obligaciones y derechos que señalan los docnmeiitos do la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de
(póngase en letra.)
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Primera. Será obligación del contratista entregar en los destinos qiie so lo designen, dentro de la provincia de Pinar del Rio, el número de fanegas de maíz que so le pidan con quince días de anticipación.
Segunda. El número de animales que actualmente trabajan cu la provincia, es el do veintiséis lniryes y cuatro mulos, afectos á los destinos siguientes:
Carretera do Pinar del Rio á la Coloma, ocho lmeyos y un mulo.
Idem de la Habana á San Cristóbal, 2.a sec ción, cuatro bueyes y un mulo.
Idem id., 3.a sección, seis bueyes y un mulo.
Idem de Guanajay al Maricl, ocho bueyes y mi mulo.
Tercera. Si este número 6c alterase, así como los destinas en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el contratista á reclamar por esta cansa aumento en e1 precio estipulado.
Cuarta. El maíz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado do primera,'y además de reunir estas condiciones, el peso década fanega no bajará do 149.50 kilogramos (lo aíro bas) cen paja y tusa.
Quinta. Con arreglo á la costumbre del país cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre qnc reúnan las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
Sexta. A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero en el caso do que quedase algún sobrante á fin de mes, no podra exijir el contratista que so le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
Sétima. Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario basta completar el pedido que se le hubiera hecho, sien-dy de su orienta los gastos que se orijinen por su falta de cumplimiento; podiendo además imponérselo multas, según las circunstancias del caso, de veinticinco pesos oro por la primera falta, de veinticinco á cincuoRta por la segunda, do cincuen ta á ciento por la tercera, y basta doscientos cin cnenta pesos oro en las demás reincidencias; con forme lo resuelva la Superioridad según las propuestas del ingeniero Jife de la provincia.
Octava. Se abonarán al contratista nuevo pesos oro por cada fanega do maíz que consuma e ganado, deduciendo la baja quo puede resultar en la subasta.
Novena. La duración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en que se le adjudique la contrata.
Déchna. Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredito haber depositado en las Arcas Rea.es doscientos setcnticinco pesos en metálico ó su equivalente en bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese siñalado, ó en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla vio Cuba, al tipo do cotización en plaza el día en quo se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos loa postores cuyas proposiciones no huyan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parto <Jc la fianza definitiva.
Undécima. Para responder al cumplimiento de estás oblgacionee, el contratista depositará en Arcas Reales en calidad de fianza la suma do quinientos cincuenta pesos en metálico ó en cquiva-
Habiendo resultado vacante una plaza de Alférez oficial 3.° de Secciones Archivo, por regreso á la Península do D. Juan Bravo Rojas, que la servía, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General ,se convoque por este medio á los Alféreces, ó en su defecto á los Sargentos primores de todas las Armas é Institutos do esto Ejército, que reu-
niendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla, á fin de que puedan desdo luego y en el término de un mes, á contar desde la publicación do esto llamamiento, promover á su autoridad, ior el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 8 de Junio do 1885.—El Brigadier Jefe de E. M.— Luis líoig de I'.uis.
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla on el período do dos años, se anuncia por esto medio para qne los señores que daseen hacer propoposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condicionns y tipos que se hallan do manifiesto en casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel do Bc-lascoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia qne el acto do la subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 dé los corrientes, a las 12 de su mañana, á la que, los que bagan proposiciones, entreguen el pliego y documentos Habana, 1? de Junio do 1S85.—De orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe do Sección., F. S., Fernando Navarro.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de. Impuestos indirectos.
sufrir perjuicio el Tesoro.— Con fecha 4 de Ootu bre se insertó en la. Gaceta de la Habana de 7 del mismo mes el pliego de condiciones bajo el cual se subasta él impuesto sobre él consumo .de ganados en todas las jurisdicciones de la Isla. El citado pliego consta de cuarentitres artículos puntualizan dose los derechos y obligaciones del Estado y del contratista. Según su texto, el impuesto sobre consumo do ganados consiste en el derecho do exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos do las carnes y despojos del ganado mayor y menor que 63 sacrifica para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza y las patas, y en el de cerda la Sangre, el vientre y la asadura (condición f.a) También se dispono que el arrendatario tomará posesión primeramente de las jurisdicciones no contratadas y que de las restantes en que se Italia arrendado actualmente este servicio, so liará cargo á la terminación de los contratos vigentes (eondición 25.) Verificada la subasta después de haberse alterado en alguna parto ol pliego de condiciones, respecto al plazo que debía de durar el.contrato y al día en que se había de verificar la subasta, se adjt dicó el remate á don Faustino García que mejoró el tipo mínimo fijado, en ciento veinticinco mil quinientos diez pesos En este estado D. Luis del Fino elevó instancia á V. E. pidiendo so anulase la subasta por no haberse constituido la junta á las doce en punto, como marca el pliego de condiciones, por no estar ajustada al modelo la proposición aceptada, por cobrarse derechos por el cuero de las reses, lo cual hizo quo el exponente creyendo qne esto artículo no adeudaba en el consumo, limítase su proposición, y por no haber prestado García la fianza de la dozava parte del total importo del remate. D. Alfredo íínárez en otra instancia pido se descuento dél poso de las reses el cuero ó piel, según se observa en la Península. D. Andrés Lima en su nombre y en el de otros dos contratistas del impuesto del consumo de ganados en Santa Clara, Matanzas y Santiago de Cuba, manifiesta qno la Intendencia ha variado sus contratos, pues so les pidió el aumento de 15 p.§ sobre el importe do dichos contratos así como la ampliación do la garantió que proporcionalmente corresponda y que de no hacerlo se entenderían rescindidos aquellos, entregándose al rematador genera] las tres provincias. Que él por su parto aceptó la propuesta para no perder sus derechos; poro que lia reclamado on vía contenciosa y solicita que en beneficio de los intereses del Tesoro ese aumento se reduzca al 10 p.§ considerando prorogados los contratos hasta fin de Junio dp 1886, tomando como principio el mes de Enero último. El mismo interesado en otra instancia acude en queja de. otro acuerdo de la Intendencia, que ha entregado al contratista general las jurisdicciones de Morón y Ciego de Avila que le correspondían á él como comprendidas en la jurisdicción de Remedjos. For Real orden de 21 de Febrero último, se remitieron las anteriores instancias al Gobernador General á los efectos que procediesen cu aquellas oficinas de Hacienda. D. Andrés Lima ón nueva instancia aduce vicios de nulidad en la subasta, protesta contra la exacción del impuesto sobro el cuero y en virtud de otras consideraciones inénos importantes pide se mande suspender todo procedimiento ínterin no so conozcan en este Ministerio el expediente de subasta. El Gobernador General on carta de 24 do Febrero último da conocimiento de las instancias presentadas anto aquel Gobier no por el Síndico del gremio de encomenderos exponiendo que sin duda se había padecido olvido al no comprender entre excepciones del pago del impuesto, el cuero, rabo y limpieza do puñalada en el ganado vacuno, lanar y cabrio, y la cabeza, lom-brieern, puñalada, ano y rabo en el de cerda, por haberse considerado siempre como despojos de la res. La Intendencia al informar la instancia elevada al Gobernador General la consideró improcedente por babor sido negada por dicha Intendencia, resolución que cansó estado; poro entrando en c! fondo del asunto manifiesta que su acuerdo es más beneficioso que lo consignado en el Reglamento de la Península, puesto que en este todos los despojos satisfacen derechos do consumo aunque en menos cantidad quo la carne y aquí so declaran totalmente exceptuadas todas las partes de la res que el diccionario llama despojos, entre los que no
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 2 le Abril último y con el número 501, so comunic ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden jtó en un 15 siguiente:
‘‘Excmo. Sr.: -Remitido á informo del Consejo de Estado el expediento relativo al arrendamiento del impuesto de consumo de ganado en esa
niinistrativa, propone que se acuse recibo de los expedientes, no ofreciendo observación que hacer. El Director general db Hacienda manifiesta quo tres son los puntos que so presentan hoy á la reso Ilición de V. E.: l.° Lá legalidad del arrendamiento del impuesto del consumo do ganados llevado á cabo por el Intendente de la Isla de Cuba. 2°. Las reclamaciones que sobre este acto hucon los arrendatarios do este Impuesto en algunas provincias y D. Felipe .Arechayaletíi; y 3." Las aducidas pollos encomenderos y tratantes en carnes quejándose de que baya sido gravado el cuero de la ros á la par qnc la carne. En cuanto al primer punto, examina los sucesos anteriores y posteriores á la subasta encontrando ajustado á la Ley cnanto se hizo y considera qne los acuerdos de la Intendencia en esta materia por ser do su exclusiva competencia causaron estado y sólo son revisablc6.cn vía contenciosa. Respecto á la reclamación do los contratistas de consumo do Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cufia, entiende ei Director que el aumento era exijido por la nueva forma do cobrar el impuesto, y que habiendo sido aceptada la novación por los arrendatarios no tienen razón alga na para reclamar por un acto quo consintieron 3 sancionaron. Examina, por último, la cuestión del adeudo de los cueros, sentando como premisa que no afecta á la subasta desdo el momento en que en la condición del pliego publicado sé específica y detalla lo qnc se entiende por despojo y no está incluido el cuero, y quo si bien esto punto puede ser materia de controversia, ha de examinarse decidirse en expediento especial. Entró sin embaí go á estudiar en el fondo la cuestión y cree equitativo el adeudo del cuero puesto qnc se exceptuaron do todo pago los despojos que en la Península pagan la tercera parte de los derechos señalados á las carnes frescas respectivas, opinando en rostí Bien, que si bien parece precedente la propuesta del Negociado en este punto, si. V. E.' creyese,que la cuestión merece ser mirada con más detcnipiien to, puedo mandar instruir expediente para aclararla, y determinar para lo sucesivo, si el cuero debe ser considerado como despojo, y en este caso, si él como los demás despojos deben ser libres de derechos ó gravarse con la tercera parte, tal como se hace en la Península. Li Sección lia examinado detenidamente los relacionados antecedentes que en resumen abarcan dos cuestiones que es preciso estudiar separadamente, referente la primera á la legitimidad de la subasta del arriendo del impuesto de consumo do ganados, y la segunda á las pretensiones de varios contratistas que tenían arrendado este servicio en distintas jnrisdieiones do la Isla. El arrendamiento de este impuesto ftié tendencia ha tiempo iniciada en la Isla en vista deque los Ayuntamientos 110 querían encabezarse con ¡a Hacienda para esc efecto; pero sea por la manera y forma do exigirse el citado impuesto, ó ya por otras causas, las subastas habían producido resultados de escasa importancia y por eso cuando se puso en práctica el adeudo do las reses por peso, y no por cabeza, (de conformidad con lo podido por loé ganaderos y consumidores) se intentó do nuevo adoptar el sistema de arrendamiento con tan excelentes resultados, que una proposición elevór ol lipo prefijado de ochocientos veinticinco mil pesos, a novecientos cincuenta mil quinientos diez. Contra a adjudicación so pidió la nulidad del remate fundándose principalmente en quo el acto de la subasta había empezado media hora después de la señalada en el pliego de condiciones; en que la propo sición.del rematante D. Faustino García 110 estaba ajustada al modelo propuesto; en que no había hecho efectiva la fianza do setcntinueve mil doscientos tres pesos, dozava parto do los novecientos cincuenta uiil quinientos diez pesos en que lo había sido adjudicado ol servicio, y por último én que se exijía adeudo por los cueros de las reses, circunstancia que como era desconocida para los demás Imitadores, hizo que no pujasen en el acto ue la subasta por la cantidad qne lo hubiesen hecho á serles conocido aquel extremo. Aparte de esta última consideración, que la Sección examinará con el detenimiento quo merece, las restantes razones son tan fútiles unas, y tan desprovistas de fundamento las otras, que no pueden en modo alguno alterar el resultado final del remate. El retraso de media hora alegado, no el acto de la subasta, sino después de verificada ésta, 110 tiene la importancia qnc se pretende, puesto que se concedió ol misino tiempo de inedia hora marcado en el -pliego de condiciones para admitir las propuestas, retardan dose en la misma proporción de treinta minutos las demás operaciones. No existiendo por tanto obstáculo alguno qnc pudiera impedir la libre lici tación, aparece esta circunstancia como motivo quo no afecta al fondo del asunto y qne carece de toda trascendencia. Cierto es que la proposición do don Faustino García no se ajusta estrictamente al incesta señalado el cuero que tiene tanta estimación délo publicado en la Gaceta do la Habana de 7 de como la misma carne. El propio Gobernador Ge- Octubre; pero era indispensable esa divergencia, ncrai eu otra carta oficial de la misma fecha que porque en la de 18 do Octubre no 60I0 6e retrasó la auterior, remite el expediente, por virtud del el día de la subasta, sino que también so limitó el .-ha 27 cnal y en cumplimiento do la Real orden de ese (tiempo del arrendamiento basta 30 de Junio de rítmica j Ministerio de 20 de Noviembre de 1884, se anmen- 1886, haciéndose además constar que ol rematador P-o iniporto do los contratos de
arrendamiento de varias jurisdicciones. También la citada Autoridad con otra carta de 24 de Febrero acompaña copia del cuaderno de notas del expediente de subasta que le bahía sido pedido por Isla, la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo'ese Ministerio con Real orden de 17 de Enero úl-lia emitido, con fecha 17 del actual, el siguiente' timo. En dicho cuaderno de notas se comprende dictamen:—Excmo. Sr.—Con Real orden de 6 del todo lo referente á la formación del pliego de con-	.
presento mes, comunicada por el Ministerio del dieior.es y ó otros particulares de que se deja bocho j para empezar el servicio el 15 ó el 31 de Diciern-digno cargo de V. E., se remitió el adjunto expe-* 1 mérito en documentos anteriores, teniendo tan só-jbre, facultad que no se le reconocía en td primer
se liaría cargo del sci vicio el 15 do Diciembre, podiendo prorogarso esta fcclia hasta el 31dul mismo mes á su solicitud. De suerte y forma qnc don Faustino García, interpretó acertadamente esta innovación, poniendo en la proposición, en lugar del tiempo que bahía de durar el contrato, la fecha en qnc debía terminar, puesto qne el tiempo no po-1 día marcarlo á priori, dado que tenía facultad
prG8lipilCSt08 aüüx -ui/	w»./.... —. - --j-	--- 'i— —-.....j r	_	1 . *	•	. . .	....
to de consnirip de ganados á razón de cinco eenta- glo al pliego do condiciones las jurisdicciones con jaso tener en cuenta qnc existiendo junsolcciones vos por kilo y no por cabeza como so bacía cnton- tratadas anteriormente. El Negociado corrcspon- contratadas anteriormente, so dispuso en la cunees, dado quo con ese sistema resultaban nmy per- diento de esc Ministerio al hacerse cargo de los dición 26 que d importo do lo quo corresponda a indicadas las reses del país por ser do más peso cuatro documentos últimamente extractados, re - cada una de las jurisdicciones sujetas en la actúalas extranjeras.—E11 carta oficial de 24 de Mayo chaza todos los fundamentos de la instancia de don lidad a contratas preexistentes no vencidas, so dcs-<lel uño próximo pasado se remito el expediento Andrés Lima y considerando que del estudio do contará de la ascondcncia de la subasta genera, instruido por la Intendencia en el cual se propone los tros expedientes aparceo quo la Intendencia lia y por el mismo tipo se 111a. entregando cada piel adeudo de 30 centavos porcada ocho kilos y tomado los acuerdos en el pleno uso de las faculta- risdiccion al arrendatario según venzan aquejóse subaste el servido debí provincia de la desque lo están conferidas, sin que dichos acuer- líos contratos, conformo a lo dispuesto en el Habana adoptada que sea la reforma, acordándose dos sean apelables, sino por la vía c'Uitcncioso-ad- articulo nntcnor, respecto ala c-1.1 e .1 cu ic-
ga.—Pues bieuv forzosamente hubo que hacer la deducción de que la condición transcrita habla, do suerte que el arrendatario en el primer momento no tenía qno entregár.á la Hacienda la cantidad correspondiente á los novecientos cincuenta mil quinientos diez posos en qne so le adjudicó el servicio, sino á razón de seiscientos ochenta y cuatro mil quinientos diez pesos, qne es lo qno quedaba, verificada la deducción, y por tanto, la dozava parte era cincuenta y siete mil cuarenta y dos pesos einouonta contavbs,- que es la fianza que lia prestado.—Ahora bien, á loque indudablemente está obligado 13. Faustino García, os á completar esa suma basta la de s*etenta y nueve mil doscientos nueve pesos, según vayan terminándose ¡os contratos y haciéndose más extensa su responsabilidad, y por consiguiente más necesaria una garantía superior.—Sin dnda alguna la cuestión más ¡inportaiíto que en este expediente 6e ventila, os la referente al adeudo de los cueros de las reses sujetos al impuesto de consumo, cuestión que reviste un doble aspecto, puesto que se lia presentado como vicio de nulidad del remate y como pretensión independiente, deducido por los interesados en esta in-dustria.-Freciso os ántes de entrar en el fondo del asunto, relatar brevemente algunos antecedentes do importancia. A raiz do la publicación del pliego de condiciones en la Gaceta del 7 de Octubre, acudió con la pretensión de que ol cuero so exceptuase de todo adeudo, el Síndico del Gremio do Encomenderos, negándosele la petición por la Intendencia en 28 do Octubre del año próximo [lasado, sin quo el interesado por negligencia so enterase del acuerdo basta 14 do Noviembre del mismo áño.—La' subasta so celebró el 29 de! mismo raes de Noviembre, do suerte quo ya on aquella focha era público el criterio de la Intendencia y conocida la interpretación que á la condición 1.a se había dado.—Aparte do esto, dicha condición
1.a [transcrita va en el estrado] no exceptúa el cuero de la obligación del adeudo, debiendo cn-tenderso que puesto quo 110 la exceptuaba es que debía contribuir, y así mismo lo comprendió el sitado Síndico, que en sus exposiciones [al ménos en la última que es ia quo conoce la Sección] manifiesta qno tal vez por olvido so ha dejado de coin prender el cuero. Estaba, pues, el punto claro, la duda 110 ora posible, y cao por su baso toda alegación que en el desconocimiento do este extremo pretende fundarse.—E-to haeo que á juicio do al Sección sea imposible boy por boy exceptuar los ' cueros del adeudo mientras subsista vigente el contrato celebrado con D. Faustino García qno, con arreglo al pliego do condiciones y ú la deci sión do la Intendencia, que dictada on uso do atribuciones propias lia causado estado, pediría ndcmi.ización de dúfiosy perjuicios, por los ranchos que una disposición ulterior lo había forzosa-nente de cansar. —Mas examinando ia cuestión bajo un punto do wista general sin tener á la vista contrato obligatorio quo en la actualidad rige, talvoz sería conveniente que en lo futuro los cueros so exceptuasen del adeudo, porque en realidad aunque forman parto integrante de la res, no so dedican al consumo sino a la industria, pagando derechos por otros conceptos diferentes.—Cuestión es esta á quo la Sección no se creo sin embargo llamada á dar su parecer, ya por carecer de datos para resolverla con acierto, ya porque dada su misma complejidad, son necesarios dictámenes de personas peritas que la ilustren y que hacen precisa la instrucción de expediento separado en que do frente so resuelva el punto.— Do todos modos, si este estudio se hiciera, debería tenerse en cuenta la resolución quu recayese para cuando so redactase nuevo pliego de condiciones, terminado que sea 011 l.u de Junio de 1886 el actual contrato, y si entonces se juzgase oportuno el exceptuar los cueros dol adeudo, debería ampliarse al efecto el párrafo 2.° de la condición 1.a dol contrato vigente ó adoptarse otro temperamento quo reemplazase el menor ingreso que esa excepción había do traer como consecuencia ineludible consigo.— Focas palabras bastan para la resolución del segundo punto ó sea la redamación do varios contratistas que tenían arrendado el impuesto ue consumo de ganados en distintas jurisdicciones de la Isla.— Quéjame de que la Intendencia aumentó en un quince por ciento el importe de sus contratos y las garantías, y á la vez que acuden á V. E. manifiestan quo han recurrido en vía contenciosa contra ese acuerdo, aduciendo en su apoyo qnc si bien se conformaron, fc.é sólo porque 60 les amenazó con la rescisión de los contratos.—La decisión de la Intendencia causó á juicio de la Sección estado, y puede pedirse la revocación en vía contenciosa como ya lo lian hecho los reclamantes. La alzada, por consiguiente, ante Y. E., es improcedente no sólo por la índole de la materia de quo se trata, sino también porque una vez interpuesto dicho recurso, no cabo dictar en vía gubernativa resolución alguna acc-rca dol particular, debiendo esperar 'os interesados el resultado final de sus gestiones.—En virtud de lo expuesto, la Sección es de dictamen:—1.° Que pioccde declarar qnc la subasta verificada cu la Habana el 29 do Noviembre de 1884 y la adjudicación del arrendamiento del impuesto de consumo de ganados á favor de D. Faustino García, no contienen vicio alguno de nulidad que pueda invalidar C6os actos. —2.° Que procede asimismo declarar que el cuero de las reses sujetas al anterior impuesto, adeuda como la carne fresca á razón do 30 centavos oro por cada ocho kilogramos do peso.—3." Que convendría instruir expediente respecto á si al redactarse nuevo pliego de condiciones al concluir en 30 de Junio de 18S6 el actual contrato, :se el cuero . en lo sucesivo; y reclamación do los arrendatarios del oiisnmo de Matánzas, Santa Clara y no puede tenerse en cuenta, los interesados la resolución del i oso-administrativo interpuesto por los mismos.—Y conformándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia servido resolvor como en el misino so propone.”
Y puesto‘el cúmplase )>or el Excmo. Sr. Gobernador General en 26 do Mayo próximo pasado, se pública cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 5 de 1885.
Garda Dais,