CoUMOionos del Colegio de Corredores
CAMBI 06
JSspaîï 11 •**—*>••»»	../•••!
Inglaterra...»...........-»-Ai...
Franc!»......
Aloman!».....
Atados-Unidos.
iff

Descuento meroantil.
P. sipfyse. P.^ 60 dp. P. 60 diy. P. 3 «lfr. P. 66 dp. P. 3 djjk P. 60 dp. 7i 4 7Í p.| P. 3 ci-,
' 8 p.? hasta 3 mesfs, 9 ’ p.g hast» 4 y 12 p.§
[ liasttt 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanoo tronos do Derosne y Rillieux, la-
jo 4 rogútár.......i...í.............
Idem id. id. id. bueno 4 superior... .tU..t Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
Id. bueío 4 suberUrr hUmero 10 4 J1 ..... Nominal. Quebrado íriforW 4 regular númbro 12 4
14...,,.. ......... ... ..............
Id. bueno número 15 4 10 id............
Id. superior número 17 4 18
Id. Îorèt» nfiBteto 19 4 20 i.
$•1.......
.... J
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
.0(7 f r'i( í; ( A
Polarización.—91 í 96, do 45 4 54 rls. @ oro, según envase y ndroero.	' "
AZUCAR DE MIBL.
Polarización 86 4 00.—De 3| i 3J rls. oro @ según envase y
1
AZUCAR MABOABADO.
Común | regular refino.—Polarización Sfl 4 90.—Do J| 4 8J r¿.
Jn
CONCENTRADO.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
do dc-Bi^a^YEacarz» y Urioite, pretendieTdo la	por tr s mimo™ o wernilvbYl
¡ eu Sao de la To Santiago H , A O 11
Don Pedro de Agil í'o y Sán diíz, Ju -z de primera ins tanclá del distrito «le Je.»ós Muría y Decano de los ¡	do fita capital.	ID ’	.
|	Por »1 presente edi«to hago s'ilie rquej & coose uen-
d.mii ooboci..u>r^»M?-;ch,;s;i.a{sgqt.de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil de Piuillos, Conde-a de Vlhmievay Marque" de ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la Aguas Claras, natural de está ciudad he dispu st ) se descripción de dicha finca ia siguiente: Ingenio de convoque pdr segunda veis á lus persona*-que se cesan elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto cou	'l h&tedurla, para que eu el termino de
Irra:, ir1 ierías y. rny ry dr £¡fis
céutirnos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos juzgado á usar de su «¡ere h,>, presenta do ios dotu veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha montos justificativos que e..«al:t«»ñ su calidad de he finca en el barrio de Cabeza de Toro, término munici- cederos. Y para Su pubiic mitin en tr.s n ti meros cori-e-
’pT.í ? °i ■ As”ro -Por	A"""1» **•**-
según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, O. Ramón Hernández ¡ de ^leduiq j.I>v,José -R- da Yiliafuene, copio sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril
este con terrenos de la finca “Sau Francisco,” de don Juan María Cabrera, oou el ingenio “Cometa,” de don
871, A O il
Le. D. Miguel de Céspedes y (Joftiigny, Juez de-prime
mera inst ncia de esta vi la stc.
ltramat ino Irovincia tic
l._______.____	, i	. .tri . r, ,	, ,i ............., .wiuu,iuc íuc uniiuiuiiiiji dtl Rosario
Sur con terrenos de los ntgenips “Palma boa. déla he dispuesto qoHv mí ¿ ios p.osonaa. «lUe#%Qrc:m eou sucesión de^D. Gabriel Suarez del \ illar, y “Recurso, deiech r ñ hete ¡arle, para qü» ocurran a esto J uzgado
de primera icsMncta dullr.i del teriiiliio tie treinta «da
Manuel Rodriguez y Somonte, y con la Colonia “JJo- _ Hugoauher: que- en el ab¡ii|t‘statófldel|i
;«-••• * '* *rr*ü-Ari	t :	ññ
D. Menuíl Seofenat.
DE FRUTOS.
D. Fram bco Meriti j Boa.	,	ÿ{]
D. Joaquin Toscano y Plain.
Habana, Il lo Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
zJ'JiUfrjjhr -:híí i-H*itrtht k'
CUARTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.

yTfP ¡y I rdí ¡// Til *f( f!tonand arida general de Yudia Abaja.
¡j
Î
D. Antonio García Caftas, Teniente do la Cuarta Co paftía del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de Vuelta Abajo, fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose el paradero del moreno Bonifacio Ce» bailo», vecino leí barrio del Caimito, término municif pal de Consolación del Sur, y usando de las facultad* uue las Reales ordenanzas conceden á los Oficiales dá Ejército, por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y enir plazo al expresado Bonifacio Ceballos, para que en el término de diez dris á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en lá Casa-Cu artel que la fuerza del Cuerpo ocupa en eat* punto, á fin de que preste una declaracióu en la causa ue se sigue por mal trato que sufrió por una pareja el Cuerpo y cierta culpabilidad que le resulta poa )»a]}erle faltado á dicha pareja, á dar sus descargos y exponer lo que jtaya sobre el particular, y de no efectuarlo se seguirá la causa en rebeldía, procediéndost á lp que resulte. Y para que este edicto tenga la de birla publicidad, se insertará en el Boletín de la Pro vincia y en el del Cuerpo, para que de este modo puedí llegará conocimiento del mencionado Ceballos, sin mái llamarle ni emplazarle.
¿3an Cristóbal 27 de Febrero de 1885.—El Fiscal, Aaiunin jarcia Catas.
Comandancia general de las Vidas.
• ;	‘	■ I
Don Clemente Calvo Peiro, Capitán Teniente del 2q Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona ,ofla ÚíflMMÍÓiCr>t) jo ífal J' Siiueuo i.b .‘./rianiti «l aunj Bailándome instruyendo sumaria al soldado de la 5? Compañía del 1er. Batallón Jofó Villodre López por haber desertado de la Ciudad de ¡Santa Clara el tiia J2 de Enero de 188^.	-q «O «Jh-, ,» /j
llaandn de la« thcultades que uonceden las Reales ordenanzas en estos casos í lss oficiales del Ejército; jior el presente cito, Hamo y emplazo al expresado soldado Jóíé Villodre López, para que en el término tle 20 dias, á contar desde la publicación de este mi primer edicto se presente en el Cuartel de Infantería,
Iue on esta Pla»a ooypn la fuerza de este Batallón y e no verificarlo estará sujetó á juzgarse en rebeldía. Remedios, 20 de Febrero de 1885. —El Teniente Fiscal, Clemente Calvo.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Ramón de Camus Viadewonte, ^enjente Fiscal del Batallón Cazadores de la Union n? 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército nte copcedeu como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo contra el cabo 29 de la 2? CompaQía de este Batallón, Roberto López de las Heras, por el delito de 1¡> deserción; por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo; para que en el término de 30 «lias, á contar desde la publicación de ésto sómparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este DaÜtfW, á responder á Ips' cargos q»e por dicha sumaria lo resultan.
Guautánarno, 10 de Enero de 1885.—El Teniente Fiscal, Ramón de Camus.
Registro de la Propiedad de Ctcnfuegos ¿
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hagq paber- que en el dia de hoy me han sido presentallas una solicitud y relación suscritas poj d¿p Andrés Avilés y Dorticoe, pretendiendo laiuscripcionen éste Registro á hombre de la Sociedad dé Avilés y Deblanc de una finca rústica que hubo de lalíra. D? Justa Pastora Moré, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete ante el Notario de esta ciudad D. J uan liernau-dez Castinéyra, siendo la descripción de la finca como 9'gue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ S*n Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías dé tierra equivalentes ú mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y séteiifa y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lujas,” térmiuo mrnaieipal del mismo hombre. Linda por el Nofte, ¡upa»* “Santa Rosalía” de D, Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de JJ. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-eiuoí? de D. Tomás 'Ferry, eop otro- de I>. jjiigardo González, con otro de Di Antonio Perez Espinosa, y coa otro de D. Francisco Perez, por el Sur, cou el ingenio “Dos. Hermana«'” de D. Jorje Fovrlor, y el “Santa Catalina” de la succbíou de D. Fduai do Abreu; ñor «1 Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y cou sitios do D Tomás Gallo, y por el Üeate con el Iflgeuio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado eu la hacienda “Las Lujas” lo hago público á fin de que si al-guu comunero ó partí' ipe eu ella se considera perju-d¡eadu cou la inscripción que se pretende, octirru á »sur de su derecho dentro ael térmiuo de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu¿ra Je ella ó careciese de representación eu la íioripa prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-ü)ento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y P*ra publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana ex-ticfcde la presente, i. ienfuegos á i4 de Febrero do 18tó. "•Junó G. Verdaguer y Kiernau.
José Gregorio Verdaguer y Kioruau, Registrador de la Propiedad del partido do Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero úl tuno, ine han sido presentadas una solicitud y relación •Wcrita» por J). Cárlof Bao* y Mármol, como apodera-
de la de D. Juan B. Entenza, y con el callejón nom brado de Bequer, y por ‘él Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se baila enclavada eu la aludida hacienda “Ciego Montero,” lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á nsar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero (le ^8^5.—José, ti» Ver Jaguer y Kiernan,
ú hacer uso de él. Que así lo he manejado en providen cía de tres del actual en el ref- rido ju ció. Y para su publi ació . por tres números e nsm utives en la Gaceta oficial de la Habana lloro la presente en Guaitubacoa it 7 de Marzo de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.— Por mandado de S. Sría,., Rttfael Galindo.
A O 11
fcG4,
QUINTA
■ r
SECCION.
n ■ r\ n
Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera Instancia del distrito de Beleu de «sta ciudad.
A cOhsecuencia ‘del juicio ordinario seguido por 1). Juan Pepchcmatt como apoderado de la Exenta, sefíora D* María Luisa Diago, condesa viuda de Armildfz dq Toledo contra Don José Velazquez para que deje libre el ingenio «Tinguara,» de los once mil cuatro pesos treinta y tres centavos que á su favor reconocía, se ha dictado Ja sentencia cuyo encabezamiento y parte dis-, positiva son del temor siguiente:—Sentencia. En la oiudatj de la l{aban%,á 5 deFebrerqde^Sjj^ .!£! Sr. D. Cirios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito «FEélefi aé la misma. Visto el Juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Juan Perchematv como apoderado de la Sra. D? María Luisa Drago, con (lesa viu.ia de Armildez de Toledo contra Don José-V«-lanquez parí» tjbe dqje Ubre el ingenio «Tinguaio.» «je los Qiíce mil cuat ro pisos treinta y tres centavos que se récdubcleroh fl su lftVbr. Dijo su Sría., que debía condenar y condenaba á Don José Velazquez i que deje, libre el ingenio «Tinguaro.» quefué de la propiedad de la Exorna. Sra D* María Luisa Diago, condesa viuda, de Armildes de Toledo, de la cantidad de ouce ipil cuatro pesos treinta y tres centavo» que fl su favor recono-cía,TieelarHtKÍo extinguida dicha deuda por níThalW usado el demandado d? su derecho contra el deudor dentro del tiempo sefialado por la Ley sin especial condenación de costas. Y por ésta su sentencia, dettniti-1 vumente juzgando* asi lo pronuncié, mandé y firma ei expresado 8r. Jueí por ante mí el Escribano doy fé.— Cárlos Q. de ia Torre.—Francisco Ozeguera. Y para su-publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Marzo 6 de 1885.-Francisco Ozeguera«,iio ¡	A 10	,
Don Pablo Martínez Panz, Juez de primera Instancia dpi diste to del Pilar de e ta capital.
P< r el fres nte se cjta y ppiplaza á i ? Luisa y D, Julio Hawse, como lieretleros de D Gustavo Bernardo H««|akiQ-^tK»,rjta',Jféwui[io imjt of'g.ible deqnueve dl-is coiapnrrzculi a rtoutestar la demsn a ordinario es-tablecid i por U. Augusto Vignuud, en cobro ae trece mil euatrocient'á setenta y dqs francos, oont a la viuda y lier der s ael precitado D Gu tavo B. Haase. Y pai'a su i seroi/n e tri s número-de la Gao ta oficial ■ on arreglo al artículo 231 «e la Ley de Enjuiciamiento Civil se liba >1 preent*un ia Habana & 4 de M rzo de lo85.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato <ie H, ■árla./Lúl- M ábli.	8(19, A 10
Ltlo. D. Manuel Roban y Rlvero, Juez Municipal suplente de Marianno,
Hago sabor{.:qneA o .ns citeuoi» dqdemanda verbal Civil promovida por t on D>rn'ngo Xlqut-s, uéntn D. Franols'o Ferflitnnfz « aíxlpos, para qtw p r si é sus herid ros en oaso de haber fallecí lo aquel, le a'-onen doscientos pe os fro qOo^H élt <ftl>eíl©^fier réditrs de un censo de do- m 1' cutí rocúntos y mí1 pesos de que s condueño en lo solaras números 228 y 2z9 del plan tlel reparto en la estancia «1?1 Toro » b rrio del Panorama de Mai ‘anao, cuy.t Mima reconoció linpues o- Di Isat.ol O-Bí i n’ sVt cairsaliiciitu t-n «11. box, ni tí- por egcrUtiia at'i-e D. Gabriel Salb as, en doce de.Fpbrfc|p eje mil oche-cientos cincuenta y mi wy que le corresponden cu sus cuatro novenas parte-¡ y en la qite he dispuesto el auto ipe á la Iptra, dice:—Qucmad9s de Mai'aa o Febrero veint y odio de mil oobocientos oche ita y cinco: Vis t s: y en y.rlud de no ser conoeido el do utellio del demandado y teitieradoTii cuenta lo dispuesto por la Ley pn estoscaao#, fíjonspedi tosigrattpitadnp dej l-nnq en el lugar del juicio y pn ios pép icos d'é déte téffiiifio donde aparece epr ej de b« última resid íjciq y para d.ipfe mayor publicidad msértsn-é dloU' s ediotos en la Gaoeta i iiüiat de ia capital, citándose gl dptuaudado D, 7nV.:,‘~'	Cuuipos, para que coniparez' a el
día veinte del i nlrant“ mes tie ruarzo h tas t cuo ue sil mgfi na < n e;te Juzgado, sito calzada Real nútn. 17, pon mi cédula, y pruebas que le cqnyeikgOU producir, á fin de que tenga!dgip ia tít-lebrlioion dei já(it4°; apercibid» que de no veriflenrióse seguirá el Jul< io en su rebeldía sin mas citnrio conf rm* contó que dispone la Ley de Eniuiclamiento Civil para estos oa-os. Hación-deso la convocatoria por treB números consecutivos de dicha Gaceta oficial.-Quemados de Marianao Ma zo 5 tie 18(15.—Locm Maujnl Roban Rivery.— S rafin Pela-y rinXv/ wxJlí*, jLoí!jL	/IX vX 870, A 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia d«l distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciiutiM
EDICTOS.
rilí
Don Ramon M* de Aráittegui, Juez deprimerà- itìstan-j eia del distrito de Guaúalupe. vVAJ •
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 5. D. Manuel Fernández y Pérez, natural de Asturias, soltero, de comercio, de 21 años de edad, p&ra que dentro de nueva dias se presente eu la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se ié sigue por hurto; cierto y seguro quasi así lo hiciere, se le oirá v administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 9 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	879 E O, 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto,, cito, llamo y emplazo á D. Jésús Valdés, para qué en el término de nueve dias! se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por hurtó de un caballo rt Don -Vicente Pereda; cierto y spguro de que si así lo hiciere se le oirá y .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—San Antonio Marzo 7 de 1885.—Ignacio de Castro. —Por maudato de su Sría. Antonio de Porto.
1 ...; -	877 bj O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y; Juez propietario de -primera ’ ifistanci^iewte aistrlro jualmlr
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Audtés Cárdenas cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diati., se .presente on ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la cui pa que le resulta en !acau*a que se le sigue por ltsiones á los morenos Nazari o Granados y Bernabé Véle*; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ¿tugado para que con eilos se entiendan las notifleaoione-i y demás trámites del juicio.—Bejucal y MarzoS de 1885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por su mandato, Gaspar Ratono.
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju«z de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto su hace saber tí Don Florencio Mesa y Díaz, natural 4e Ceiba del Agua, soltero, de 30 años de edad, carretero, vecino que fné d£ esta villa é hijo de Df Regla y ladre no oondeido, que las costas causadas en la cau-a querele siguió por falsedad asciende á tresclentps veinte y cuatro pesos ochenta centavos, con el fin de que comparezca en este Juzgado en el térnRoOiJe nueve dia* contad^ desdo ia fecha á manifestar sU Conformidad é disentimiento con esa tasación, pues en caso contrario se le obligará á estar y pasar por su tenor ale ra y en todo tiempo.—Gua-najay y Ma: zo 2 de 1885.—Miguel Gastén y Gastón.— Por maudato de su Stia.; Manuel de J. A roe luí.
812 E O 12
Don Oírlos Quiñiín déla Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Betón djj es,a Ciudad,
Por psté nij primer edflctò, cito, llamo y emplazo al pgrdo Cándido Gustillo yjRodríguez, natural de esta, sottero, eoehnd, de 2ff años de edad y rargéhto' segundo del batallé» de Bomben s de Guau aliaron, para qUO ép el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de edafO; Cieito y slatto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados-det Juzgado las notificaciones y.deipás tramites que le resulten en la ¡Hispía. -Hzb pa y Marzo 3 d^
K.—CárlosIQuintln de la torre.—Por mandado desti ... Eligió Borrachea. .	835 E Q 11
D. Cárlos Quintín de la Torre y doblan, Juez do primera iiihtanoin dei distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo al asiático Pedro José de la Caridad, natural de Cantón soltero, dependiente y de 43 afíos, para quo en et térmh no tie uueve dias á contar desde esta fqnhg pe presentó en esto Juzgado, á evepuar un apto de Justicia en lU cau, sa que en este Juzgado'se lee sigue por el delito de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justlula y de lo oontrario se le deoiarará rebelde y oontumaa y se entenderán con los estrados del Juzgado las noliflca9ioo.cs y demás tràini tes que le resulten en !r. m¡sma — Habana Marzo 5 de 1885. -Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bmacbea.	886 E () fl
Don José Ihrio y Vallipr, Juez do primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su juris-
Por este mi prliuer edicto,-citó, llamo y emplazó á
Don Hermenegildo Beovidis, natural de Madruga, de estado soltero, de 15 afi is de edad, oficio vendedor y vecino se ignora, á fin de que eu el término de nueve dias oontados desde la fechase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpaqnole resulta en la causa que se lebigue por. hurto de un cabillo; seguro de qup haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cgso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
______ .	.. .(wwawjiiMiHwaM
wy Vinili, 'Jutíz utí pnmera mSTSBCfa dental de esta villa y su partido.	r .
Por este mi tetcér edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Leon Miranda, hijo de D. José y Di Cármeu, natural de Simancas, vecino de la Habana, de 20 afios de edad, soltero y dependiente, y rt Don Daniel García y García, natural deQviedo, vecino de Rancho Veloz, soltefó, de 2¿í años .de , edad y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta villa tí descargarse de la culpa que Ies pesulía en la causa que se les sigue por hurto de ropa y efectos á Don Felipe Julio y Don Manuel Sumas; cierto^ y seguros de que Si así lo bacierei! se les oirá y admllilstruiá justicia.y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ftlos llamamientos del Juzgado é tucursos en tus penas do Ja Ley y por bastante los estrados del mismo juzgado para las notificaciones y demás trámites que octuran.—Sagua la Grande y Marzo 2 de 1885.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su SMa., Andrés S. Moreno. 851 E O 10 D. José Mier y Valdés, Juez de primera Instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto v piegon cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal It•mieli, tuyas generaba se igiiqran, para que en el término de nueve dias se pre--setinreil este Juzgado á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Iq oirá y administrará justicia yrie lo contrario se le deci arará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzga o iuturso en las penas de i a Ley y por bastantes los estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ragna la Grande Marzo 4 ele 1885.—José Mier y Valdés.—Por mandato de S. Sría., Andrés S. Moreno. 850 u, O 10
D. Francisco Nqval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte dé e«ta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Narciso Febles, natural y vecino de Canusí, soltero, de 16 afios de edad, labrador é hijo de Margarita, par» que dentro de nueve .dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le refluirà en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Pefia; seguro de que si así lo hace se le oirá y administraré justicia y de lo contrario 'se le declarará rebelde y «fcmtumaz y por bastante los estrados del Juzgado pa1 a la ulterior tramitación de la causa.—Matanzas y Marzo 5 de 1S85.’—Francisco Noval y Martí.—Francisco V. Perez.'	844 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Gorro.
Por este mi tercer edioto. cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 19 afios, hijo de D. Manuel y D? Manuela, á fin de (¡ue dentro del término do nueve dias se presente en este Juz.gado, sito Acosta 32, con el fin de hacerse cargo del traslado de la acusaclou fiscal á consecuencia de la causa que se le signe por homicidio frustrarlo de D., J<ü¡é Chao y Torre, y contra éste por lesión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Ie.oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana y Marzo G del885,-Juun Valdées Pagés.—Por mandado de su Sría , Luis Blaticp.	~	S52 E O 10
D. Gerardo F. tie la Reguera, Juez de primera inst anota de esta villa y bu partido judicial.
Por «5sla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, pardo Venancio Areadio y Juan (a) el Tirarlo, que le acompallaban y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presentan en la cárcel de esta .villa á descargarse de laoulpaque les resulta en la causa que se les sigue on este Juzgado por hurto de un caballo dé Don Migue! Hernández; ciertos y . seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrariose les declarará rebeldes y se entenderán con los Estrados del Juzgada las notificaciones y dcmá9 trámites que les resulten en la misma,—Güines y Margo 4 de 1885.—Gerardo F. de Ja Reguera.^-Por maudato de su Sría, Francisco Muflo*,	837 E O- lu
D. Joaayin María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pngou cito, llamo y emplazo á D. Pascual Valdés .Peña, natural de Reglo, labrador, soltero, de 21 afios, para que dentro de nu ve dias se presente en la cárcel de esta oiudail á de-qargar-se de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Alíñala y
Ién
___
por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las nptifl aolones y demás trámites de a eauia.-AJaruco y Marzo 7 do 1885.—Joaquín María Becerra.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura San* cli z. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presante en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
^ „	*	8f% E O 10
D. Gerardo F. de la Reguera, Juey de primera instancia en propiedad de ¡a villa de Güines.
Pin este mi segundi edicto, cito, llamo y emplazo á D, Benito Collera y Du.yos, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, de 22 afios y dependiente y D. Cipriano Fernandez y Qar ía, natural d- León, vecino de GuanabaccM, soltero, de 20 afi'og y dependiente para que <;n el térmiuo de nueve dias se preseute en la oárcel pública de erta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á la Autoridad; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y ad-miuistrurá recta y cumplida justicia y lie ib contrario se les declarar A rebeldes y coutuirraces y por bastante los estrados jel juzgado con quien se entenderán las nptificaciopejj que ocurran.—Güines y Marzo 7 de '4Í85.-—Gerar-lo F. dp la Reguera.—Por mandato de su Sría-i L4o. Juan Bautista Dia*. Y para su publicación en tres uúineros de ia Gaceta oficial libro el présente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
861 E O 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 tetante los est ados del Juzgado con quien se entende Uhideren con derecho>á heredar rt D. Plá- rí¡n j0¡j trámites posteriores.del juicio.—
losquepocon
cido Bertrán Haneiro, natural del pueblo Je Cedeiro, provincia de la Corufia, de 38 afios de edad, marinero de las embarcaciones del Servicio Militar, que falleció en el Hospital Mayor del Príncipe de la Habana, el dia veinte y dos de Noviembre del aíio próximo pasado, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de treinta dios, airawstWdos de pararles el perjuicio que en derecho haya iugor *1 no lo Mcieren, cuyos bienes son los ¿lguieotós;—mr alcance de sueldos á su favor de ciento treinta pe»*« ttifnta f tres ceutayosMrroré,—un pantalón dril blanoo usado,—uno ídem listado ídem,-— cuatro camisas blancas,—tres calzoncillos blancos ídem, — dos ídem bayeta amarilla ídem,—tíos elásticos de algodón usados,—dos camisetas maltón azul usadas.-una camiseta buy« ta usada,- un chaleco dril mal «atado, una gorra con su funda blanca usadas,—ties pafiuelos de bolsillo uaadoA-Mef pnr.s calcetines osudos,—una Corbata uegra vlejrf.s-Atn* funda de almohada sin mira-guano,—uu cinturón de género-elástico viejo,—-un sombrero jipijapa viejo,—una frazada de lana blanca usada, Liun forro de catre con sus barias,—una almohada de mlrhguano.-urra C»Uí de jfluo para guardar ropa. Que así lo tengo mandado en el int< stado del expresado D. Plácido Beltrá» Haneiro.—Habaua y Marzo G de 1885. f-Pedro de Agfiero.-Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	878 A O 12
Den Podrí de Agili tó y 8’a'iohcz, Juez de primera ius-ti ticia det distrito de Jesús María y Decano de los de esta c piftl
_	...... __ I ^¡Mratjruzhs Ms»ri
zo 5 de 1885.—José Lirio y Va'liérj—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan VinageraS.	818 E O 11
'Don Juan Valdés P*g<s, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael González, natural de Andalucía, soltero, de estatura alta, trigueño, u.-a bigote y cantador, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lénrAmta en la causa que se le sigue por estafe,; cierto y seguro de que fli lo hiciere se le enrá y administrará justicia y de lo Contrario se le dec'arará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastante r los. estrados, del Juzgado con quien se entenderán los tiámites ulterlo-
Ses que ocurran en el procedimiento. Habana y Marzo de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	8Ó6 E O 11
Don José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de raía ciudad.	“
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á í)on Nicolás Rozamora y García, natural dé la Corufia, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 afios, ¡ ara que eu el término tie nueva dias se presente ante el actuario 3 fin de que noipbre-abogado y jirocurador que lo repte-seute en la Superioridad eu la causa queso 1« sJtjnio en unión de otro por hurlo de uuh afila i apercibido que si no lo verifica s* le nombrarán los de turno.—Matanzas y Marzo 4 do Usó.—José Lirio y Vallier.—Por n.umia-to de su Sría., P. Ü., de Beiaucourt, Ldo^Juau Vina
Foret irt swité edicto hag< 8»ber: que á consecuencia i^eras	S40 E O 11
----tt---------,0................................................... ieZ( jUWde primera lnst«ce
vjbljay su parthhy- , . «
______________________íwo.TRo, rtilfntVy etnpláWá
mil < chooientoH tetenln y Biete, ne couv< ca por tate i j)ou Domingo ilariíiiez, A Ün de qie eu el término de medio á las personas que se cro^n con dQuclto á bere-,LU Vt) jíus contados desde la fecln se presente eu 1» para quo dentro d< 1 término ue treinta dtss cou- cgr,.ep pública de «sta villa á descargue de la culpa que tadeb desde la fe lia de la ü’t'ina publicación (11 la *’U- je re8ulta eu la causa que su le sigut por hurto de bue-teta oficial de ia Habana acudan á 1 st» Juzgado fl usar I y, B & o, juaQ tuomoso, seguro de ¡ue haciéndolo así <le su ((orecbc, presentando, los documentos justtti'ut - 8e le oirá y aiiurinrátrará justicia y ei uaso qdútMrio se vo- que »oredit- u su' calidad.de herederos, j para su ¡e ueciarará remolde y poqtumaz y por Uaslanlfc lo- es-publjuaciqu eu tris i)útitcrrs ^onvécntjv' s de la Uawta . Iri4j03 <jtq juzgido cou quien se entmderán los ttá'ni-oficiál libro él pi'úsente.—Hab na y Marzo 4 de- 1885t. j(eg p()8ttr¡jre3 del juicio.—Colón y \Iatzo 3 de 1885.— Pedio do Agüero1. P. r *u mandado, Antonio Gouza- rpomas VaHs.-Manuei V. Lávarrl». 805 E O 11 lez.	.	r ^ r,.	A O 10
non José María déla T..rre y Bassavé, Juez de primi ra Don José Godcy García, Juez de priním iuslaucia del ^,.„í	....	i„! Jo nato naitido iudiclul de distrito déla Catedral de rsta dudad.
Por este mi segundo edicto, cito, lamo y emplazo á Don Antonio leí Rio, natural de li ¡irovincia de Mrtla-
CtHad eu el desempeño d<J su carga, fia solicitado la de- resulta en la «usa que s K-o uc óu de tas cantidades que deposité C'1, AFe\- Salgado; cierto y seguro leasioira para garantir él at#«ri)pefl(j del tófertdt» IvO- y administrará justicia olátro óuya pieteilsioii he mat iludo se publique en a, rará rebelde j coutuins: ■ ífonnay por ei tórm no que piasen be el artículo 4U dol Juzgado j>ari las uuU 11 ca c t otras y > I entú s t1 Rcg ¡intento dictado, para la ejecuc On de la Ley Hip”- causa. Habtna y Maizrt 3 d< 18ío J'>é leoatia. á fin de que loe que teng n que hao r alguna re-, cía,—Por rnsndatb de bu Brt»,, Pascual O
inst-neis eu rorúpJatl de este pallido judicial de San Cristóbal.	..	. .	.
p.,rel i*rt sente li»g<* súber» v f«>u termino del •«nn-
(a din-< á cintar del último anuncio y por sexta y úiri- ga, soltero y «ido de H ¡utos puta que en el tcrmiui» de mu vez citi“ D José Valdés Cieniucgos Reglstru.iov iu- nuevo difls cortados desde esla fetóa se presenten e a o la tro piedad de este partca>jt¡4iclul, h-b endo cárcel de «sta ciudad á descargara« de la culpa que le - 'r	- 'J*“ sc-rfíi-j.. 1..	-I— -ra- — i» «...»o be lea stgqepor «stufa & D. Jesus
de que bu«iéu!olo así so lo oira
_________ __	y eu,casocoiUtario se le deoia-
ará rebelde t contumaz y por Paitante los estrados del
iernás .tiámUe-i de.la S Godoy Gar-Hei vác.
832 E Q U ,
clamata*, la inwrpoagalt et» lu vía procedente. X p»' ¡

REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de ios autos seguidos por S. O antañón y Compañía contra Don Federico Van Assche y Compì en cobro de pesos, Ue «lispuesto se convoquen llcitujoreq pura ia cantidad de seis mil ¡cieut» noventa y dos pesos noventa y tres centavos, que son parte tiej crédito hipotecario reconocido por D. Jacinto Villageliú á favor tie Van Assche y Compì en el ingenio «Carmen,« situado eu el término municip.ri de Rio Blanco del Norie, con intereses al seis por ciento tinual, cuyo acto de remate ha de teuer lugar el dia quince de Abrit próximo á lai doce de la tnafianu en el Juzgado^ Inquisidor úúm. 35; en la inteligencia que no se admitirán proposiciones -que no cubran el íntegro precio de dicha »»arte tie crédito embargado, y que el embargo lis Spio anotado proventivaorautó en el Registro de la Propiedad d» Jortioé. Y para su publicación eu 1« QvUhtó otloiíü libro el presente en la Habana á 7 dé Marzo de 1885.-»-Ramon María de Aráiztegui.-^Por ¡naudato de su Sría., José García Tejada.
890 R |2
D. Cárlps Q. de Ja Torre, Juez de primeyu in^tanoia en propiedad del distrito de Belén.
Por el présente edioto se fii»eé saber: que á consecuencia de las diligencias promovidos por D-tóa Josefa Curbelo, viuoa’de Albtsu, por sf y eomo curadora de su bija Dinoterà, y Df Josefa Albisu y Curbelo coutru D. Juan y Don Julián Aséue y Eleialde en cobro do pesos procedente de juicio de conciliación acordado, se lia señalado ei dia veinte y cuatro de Abril entrante, á las dqee del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 33, pura que tenga efecto el remate dei teatro de Albisu, situa lo en la plazoleta del Moni serrate de esta Capital, por el prec.iq de ciento cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos en oro. Y ú fin de que el que quierq rematarlo ocurra á la Escribanía del actuarlo á instiuiise y al Juzgado tldia señalado.—Habana y Marzo 7 de 1385.—(Tirios -Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonacbea. S7Q R H
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera ir stanciadel distrito de Be-én, p' r ante mí ha dispuesto que por tres números de .a ü-ceta oficial se convoque al moreno Juan Aguirre v prtivj natural «le Mi tanzas, le istiloí de 89 afios, sastre v veciso que fué de m ralle de la Habátta entre Aiiia’-gura y Tement.-Rey, para que ú la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, situado en la c lie del 1 Pr»do núm. 33, á evacuar uu acio de justicia.—Habana ! v Febrero 20 de 1885.—Juan Hipólito Verg-1.
3	797, C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito <tó Je-ús María, íior ante nrí ha dispuesto se convoque por j tres núpcei'ja de 1» Gaceta A D. jorge y D Luis Sánch z Puimure , hijos de Comí go y do Vicenta nrtuiale.de e«ta s Iteres, t .taquero el primero y sastre elsegundo, de 19 y 23 afios v á D.‘ Vi ent> Prtimui er, 11a ural de Baracoa, viuda, de 45 aros y todes vednos que fu ron de la calle de la Gloria 1 úm. 28, puraque dentro de quinto ’ia comparezcan en este Juzgado, c l'e de la Habana núm. 29, á evacuar un acto de justicia en a_u a i,• i- bslones que sufrieron.—Hab 11a Marzo 2 de 1885.— Br. Bernardo del Junco.	811, C O 12
Hadispue-to elSr. Jutz de primera irstancia del distrito de Jesús M rls, |jor’aut -un se cWnvoque . or tres 11 ilmoros consecutivo* de la üacet i oíieiítl íi D. Junn Lomo Posada, natural de Astur as, soltero, de 19 afios, dependiente y vecino que fué del crié ca zuda del Monte esquinaáíraártz, ¡1 fin de quo en el término de tercer día tbspu s <íe su ú tima publicación se presente en . ste Juzgado, sito calle de la Hsliana núm. 49 á evacuar u 'acto de justicia en causa criminal. \ para su publicación libro i«» presonte.-Hab ma Maizo3dc I885. —Pedro Rodríguez Pérez.	821, C O 12
“El Sr.-MtTTO^Wra Imlaui-ía de! distrito de Be-, A *)lY ““‘f .Ultl 1114 dispuesto que p r tmsuiúiuoros de la Uyiceta oocial se coir vque á un individuo blanco, cuyo nombre y generales se ignoran, que como á 1 s dos de la tarde del dia once riel actual fué asaltado por dos morenos armados, eu la oillo de Compostola esquina á Desampar dos, á fifi de qttese presente eu este Juzgado calle del Prado núm. 83, paut evacuar un acto de justicia eu causa criminal—Habana Febrero 13 de 1885.— Francisco Ozeguera.	7<)8. (3 O 12
El fer- D. 1 láudio Grande y Rossi, juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tivs l úmeivs «lo 1» Gaceta ofiu’al se «ouvoque ft a morena Gl’egoria Sánchez, pa-ra que d n.tro del término de quinto dia comparezca crt este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cauta formada por luirlo de dinero á D. Andrés Sá’ che/.. V cuntí liemlo lo mandado firmo ia presente en Hugua la G.unde á 28 de Febrero de 1885.—Andrés ti. Mqrono . *	.	7SI, « O 1?.	‘
EtRr. D. Cláudio Grande y Bossi, luoz de jiriroera instancia propietario de esta villa y su partido, poran-tójuí ha díspn^to.qiie por.tras números de ¡a Gaceta oficial se convoquoal moreno Mateo Jimé-heZ, parq que dentro «leí término «le quinlodia comparezca en esto Juzgado, para eyacuar un acto de justicia .en la. causa formadii ¡»or hurtó «le diuero si mismo moreno. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente enHagua la Grande á 28 de Febrero de 18S5.- Andrés S. Moreno. Wlrf r ,	.	782, C O 12
.1 s’r- Juez de pnmora iuslaneia en propiedad «leí distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que 1 or tres númen s de la Gaceta oficial se conv q 1- á DI Pe trona Montero, para que A primera and e cía comparezca cu este Juzgado á evacuua un acto de justicia 011 carra sa cnmi.ial.—Habana Maro C de 1885.— Antonio Al-'^tósrim	651, C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bf-lén, lia dispuesto por ante mí se c-itt; or medio «le ia Gaceta ofici 1 á D. Pablo Mia'orni y á D Carlos Gron-‘er> para que en dia hábil y hora ue las doco, comparezca en dicho Juzgado, sito calle d«l Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. ’E pata su pitblic ción libro la presente eu Jn Habana á 3 de Mari? . lf>'»5.—P'IigioBonacbea	818, C O 12
Ll Sr. Juez d • pri 1 era mstan.-la del distrito tfe Belén, lia dispuesto por ante mí se cite pnr medto de la Gaceta oficial á las . ard s P. tmna Val es y Ramona 1M11 y Pons, para que cu d a hábil y hora <?c las doce comparezcan en d olio Juzgado á evacuar un acto «lo .justicia en causa criminal. Y para su publica, ión libro la presentc-eu la Habana á 4 «le Marzo o ins'».—F.Iig'o Bonacbea	SI!) O O 12K
El Br.. Juez de primera instancia del istrito de Belén, ba «tispueslo por »nte mí se cite pnr mo.ll,. «le j» Gaceta oficial á t>. Javier Lhinkulton, V á D.‘ Carolina Mufioz, para que en día lrábii y hora de las doce, comparezcan en «helio Juzga o, sito calle del Prado núm. u3, á evtrauar un acto «le justicia e'i causa criminal. Y para su puiilicación libro 1« j.reseht - en la Habana á 1 de iSIaizo «le ls85.—Eligió Bonaehca. 820 C O 12 El Señor Juez «Jo primera inlancia del distrito de Morraerrate, rw»r ante mí lia disimosto que por tres» números consecutivos de la Gaceta ofibiul sé cohvótmo ó D. Ramón Valdés, para qite dentro «tó nueve dia- «les-pues do la publicación del úliim,. anuncióse proseóte en iste Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, á fin de «¡uc
V?t?JJ'a->utl	1,0 Justicia,—Habana Marzo t; de 1885.—
Junó RiverOu.	C O
Et 8r. Juez de primera instancia dét distrito ~8ur de esta ciudad, por unte mí se ha servid > disponer ««ue por tros números consecutivas déla Gaceta oficial se «>on\ oque á Don Kqfael Ru-z, Don Pedro y Pon Lesu’-dro Martillea, par* «jue so presenten en este Juzgado á evamr r un acto de justicia en causa per r- bo á Ü. Jcsc González y otros, contra 1). Fruncí«so Pl.net,.—Matanzas 4 de M»’zo do 188A—Ldo. Juan Viuagems.
,	806;	C	O	12
El Br. Juez de primera instancia del d strrtó Sur de esta ciu a«l por ante mí se lia servido disponer so convoque por tres números «‘ouscctnivos de la Gaceta oficial v término de cien diais á D. José Gueto, euva generales se ignoran, para «pie se resente on erié v uzeado á eva cunr un acto <ie justicia en causa por Uu tóá li. Manuel Martínez.—Matanz a 4 de Marzo do 1S85 -Ld» Juan Vinagoras.	«47,	o	o	12’
El Br. J \»p?. dv primor < instancia del distrito	Sur «i«-
esta ciudad, por ante mí se ha servido disponer que por íits números con cent!\«m «t«» la Gucotu oficial-so convoque á Antonia Díaz y Gas ro. natural de Ganaría; v. etno «le la calle de Guba núm. 113 viudo y labrtuloi-' roava «tue se presento ett ario J uzgiuio & ova.-.rar o«« a.q.»
«!'-justicia en caus contra Don J . sé Rosario Díaz ¡>m-rupto.—Matanzas 20,de Febrero de rite.—Ldo Juan Vinaaeias	830^	(«	q
. El Br. Juez de primera instancia < n propieda t «lid distrito «le Gna ialttpe, en ei inó tiente de embargo de bteno, correspondlent- ft la causa fo.ma la 1 or Initta contra el par lo J«\sé Guadalupe Ramiro-/. Pó oz, pbv ante mí ha dispuesto que por Iré. nltnrar s Consecutivos «le la Gaceta oficial se convonuo á dicho pirtV), vecino que era de la calle de B¡m Miguel núm. 101, paira que dentro <ie quinto di,!« después del último a"inicio se pro-sehteen esto Juzgado, sito Inqu stdor núm. 35, á practicar una didgen ia en el ref-.riclo inct ente. Y para stt pubiii ación en la Gaceta oficial expido ]a iiresejitc en la Habana á 3 de Marzo Je 1885 —A turo Galletti.
855, C O 12
Et Sr. D. Joaquín María Becerra. Juez de primera instancia interino «l” este partido judicial ha di»{m-. su> en causa etantra e) moreno Ignacio Monta er y otros, ppr hurto de ieses y" una yegua de D. José Móntáner y de.varios C« rd( t* >c algunos patrocinados de aq.t 1, s» conv« que por tras números de la Gaceta oficial y térmiuo de quintó «lia á I). José Manuel Gueivero, Ü. Fe-di-rico ElrJa y moreno, Pablo Martínez, que estuvieron eo'oea ¡os en e Ingenio flSantísinv* Trinidad,» ücl ex-presado D. José M 'irinner, á fin «le ente comparezcan en este Juzgado á evn<ni<»r uu a- to de ¡u tieia. Y' para su publicación pop ilioba Gaceta oficial ooino «stá iiis-ptte ( 1 eX”1«|o la {oi-ese te en Jaruco ft veinte de Fehtv-¡ vo dg 188,5.—Buenaventura Sánchez. 785, V O 1 v .Él Br, Juez «te pr mera instancia ¡eu propio«tul «leí distrito de Guadalupe, por ante mi ha «lispue to ft \ ir-tud del exliorto de Una’ ajay, se convoque por tres nú,-meros de la Gaceta oficial á D. León Vil a, Sítrfl 00 de la quiebri d«; D. J< sé Alvarez Menénd’ z, y coyas generales y d'imicilio se ignoran ft fin deque «oinpnrezca en este Juzgado, sito foquis dor 35, ft cv «citar un acto de justicia.—Habana Manjo 2 d«18S5.—Artu o Gál/étfl.
791, V O II
E,1 Br. D. Cláu«lio Grande y Itoasi, Juez de primera . instancia de esta villa y su partido, por ñute mí ha dispuesto que por tres nümer s de la Gaceta oficial de í:v Habana se convoque á Don Eugenio Mendaz, para que dentro dd término de quinto dia comparezca en esto Juzgado 1 ara evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Uon Luis Oasteilon por rapto de Doña Muría Sosa. Y cumpliendo lo mandnilo firmo la presento en Saglia la Grande y Febrero 25 de 1885.—Andrés fih Morenp.	758 C O 10
El Br. Ron Pablo Martiuez Sauz, Juez de printéra instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto por tres números «le Ja Gaceta oficial so convoque A Don Vicente Nogueira, vecino que dijo sor en veinte y ocho de Diciembre «le 1881 del paradera de Cristina donde triibajiibu como peón del patio, para que dentó», del termino Je pueve db»9 comparezca en est«1 Juzgado con objeto de ovacuar un acto tie justicia en causa que se siguió eptitra D- Ramón Garballal por lesiones.- -Habana y Febrero 20 de 18S5.—Lelo. Ramón 'tórtbe'arror».
802 G O 10	,11
Él Br, Juez de primera Instancia on propiedad del distrito del Cerro, por frite mí ha dispuesto qne por tr.es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu» ft D. Pedro R. Alba, \ ara quo á primera audiencia com-ptuezcaen este Juzgado á evacuarun acto de Justicia et» causa criminal.—Habana Marzo 6 de 1885.—Antonio Alvarez Iosua.	853 C O V)
El Sr. Juez primera de Instancia en piopiedcrt. det distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres í números «le la Gaceta oficial se convoíjue ttl asiático Marcelo Duré, para que ft primora audiencia á las «loo«
«le su niafiuna comparezca eu érie Juzgado A evttctiar un acto de justicia encausa criminal.—Habana y Marzo íí de 1885.—Antonio Alvarez Insua. 799 C O- 10
Sr. Juez «le primera instancia del distrito «Jo }¡» Catedral, por ante mí ba dispuesto «pie'i or ítefjnúmeros do la Gaoeta oficial de esta ciu rail s n tiflque ,>t «>on Alonso Perez Fernandez, «{uo cu la causaqu se le sigu«> por tentativa de estaf al moreno José Norherto R-imire z se ha «Retado con fecha vente y tres del actual auto do sobre-cimiento provisional —Habana Febrero rio 26 rie 1866.—Bernardiuo Simrez.	7‘1M, C O lu
El Sr. D. José Godoy García, Juez do primerq instancia del dlst itp rie la Catedral, por ante mí ha'ilis-r trasto que por tres números do la Ga éta oficial se notifique ft Don Manuel García Migues, que éu la cana qu se le s gue por hurtó, de prendas y dinero ft D. Ju n Diaz, se ba'dicta lo coniecha veinte y tre- dsl actual auto de sobres i.uüentó provn-i 'Hítl.—Habaua Febrcto 26 de 1885.—Bernardiuo suarez.	76Í), C O 10
El Sr, D. Pablo Martínez Sauz, Ju-z de primera instancia del diririto del Pll-ir. por o nte mí lirt 'dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial «le esta Cin-cad se «!onvo«{ue á los más próximos pariera s de J ion Juan San hez Perez, natu al de Orense, solté o; de 16 afios «le e«l «1, basurero, venino que fué «ie Cristina «'*- ’ qiiin» í Vives Ó hijo de Santiago y Luisa, par; quoqu et término «le diez «liss eontailos desrie la pública,litó «1c la prtsenle, c uipotózcsn en (licito Juzgatlo, Chacón 27, á «P c'atar y exp esar si quieren m<»-tiarsf¡ parte en la causa que sa sigue por 1 osíomcs ni expr sudo Salí choz.
Y para que lo d apira to te ga efecto libro la pr sontó. —Habana Febretodi «le 1385. —D ilutó Navci¡a.
776 C O 10
El Señor Juez de primera Distancia del distrito «1c Guada upe. lis «»ispje.-to que por esto «Ir cu y ea.4res númetó» «le la Gaceta «'fio: I ss convoque á los morenos Ttauqu lino, Wedeeslitoy Andrés Aguirre, puraque dentro de tercero <1 a compara zeau til uz ad ■, luen si* «lor 35, ft las doce de su msñana, á prestar upa «1« ií r.t-c 01» en la «musa foi-maua por li mlcidlo «leí moreno ¡Yguedo Aguirre.—Hai ana Febte o 27 de 1885 —José I
Garó}» Tejado.
777, O O 10