■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3P^3STO.
Núm. 79.
Jueves (Santo) 2 de Abkil de 1885.—San Francisco de Fact.a, fdr.
PARTE OFICIAP-
PK1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
general de la Isla de Cuba.—Habana 6 de Enero de 1885. Cúmplase lo mandado por S. M.—Fa-jardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
francisco Cassá.
jíü Moreno y Ca- El Director general, García López.—firmado.—Hay siguiente, si el en que espire dicho plazo fu >re de 1884. Signo, un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección tivo, de doce á doce y media de su tarde,
1 CT 11	Tl V* VYIO XT V* i i 111* I Ivnn a 1 . 1 a A /I	m . n r m a a ■ a	P a «v, a a a a	■ •	■	« «	^ a.	■
de nuestro compañero D. «.oaquín ballero. Madrid 8 de Noviembre
firma y rúbrica. José Migue.. Signo, firma y rúbri- general de Administración y Fomento,
Hav un sello del
(¡mío general ne u isla ne coba
Sección de .Política.—Asuntos generales.
D. Joaquín Moreno y Caballero, notario de este
1 Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital.
Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna,
mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad,
con cédula personal que presenta y recoje, se me ha
exhibido para que deduzca testimonio el documento
que literalmente dice así. Patente de invención, sin
• '	_	_	garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-
He tenido por conveniente designar al veniencia, ó utilidad dei objeto sobre que recae. D.
Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ra- Alejandro Pidal y Món. Ministro de Fomento. Por
rmvt rara míe contimi« rpnrp-npntadn ó lo cuanto Dl Julio Buffet> residente en París, ha hecho mos, para que continué representado a la presente en n de Abril ü t¡mo> ue á fin de asegurar
Administración en el pleito promovido por el derecho á la explotación exclusiva de un procedi-
D. Tomás Uria, contra una resolución de miento para aplicar los hidrocarburos líquidos pulve-
la Dirección General de Hacienda que le ^ados por el vapor de agua á las calefacciones in.
denegó la solicitud quolmo para que se le ÉSÉÍ SÉ	S
devolviesen las^cantidades que satisfizo poi arreglo á la ley de .30 de Julio de 1878, y ha cumpli-el medio por ciento, como Contratista de do con lo que se previene en la misma ley, por tanto
ca. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es còpia. El Director General. García López. Firmado. Hay un sello de la Dirección General de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es còpia.
El Secretan» del Gobierno General,
francisco Cassa.
Es copia.
Francisco Cassa.
víveres aí Ejército.
Habana, 31 de Marzo de 1885.
Mamón Fajardo. SECRETARIA.
Personal.
S. M. se ha dignado conceder á D. Julio Buffet, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte, integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy basta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias de Ultramar. Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta patente con Por el Ministerio do Ultramar se comunica arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los ¡il Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 2 interesados deberán presentar un testimonio legalizado del actual la Real orden siguiente:	, de la misma en el Ministerio de Ultramar. También
“Excmo. Sr.—Para la‘ plaza de oficial quinto Podrán si lo prefieren, presentar directamente el re-del Gobierno Civil do la provincia do Puerto- ferido testimonio, por sí ó por medio de representante, Príncipe, vacante p^r ascenso do D. Ricardo La- á los? Gobernadores Generales de las Provincias Ulfa-«V	ii. •	.	mariuas, en cuyo territorio quisieran ejercer su indus-
mar, y dotada con el sueldo anual do trescientos pe- tr¡a Egta ¿nte de ja qil‘ deberá tJomarse razón en
808 y ochocientos de sobresueldo; el Key (q. I . g.) ej Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por lia tenido á bien nombrará I). redenco López consiguiente caducará la concesión si el citado ¡títere Ziunbrano, Segundo Contramaestro de la Armada, gadü no acredita ante el Director del Conservatorio de licenciado, y que por lo tanto reúne las condieio- Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fe-nes que exijo la Ley aprobada por R. D. de 2 do cha y con las formalidades que previenen el artículo Octubre del año próximo pasado.—Do Real orden 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en prác-. E. para su conocimiento y demás boa el objeto jf la patente estableciendo
Don Joaquín Moreno yCaballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, so toro, empleado, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio^ el docu- Pliego de condiciones á que ha su jetarse la recons-mento que literalmente dice uí: Patente de invención tracción de las líneas telegráficas de la provin-sin garantía del Gobierno en manto á a novedad, con- „■ ,i„ m .	n
veniencia ó utilidad del objet* sobre que recae.-Don Cia ?.e M:\tanzílS’ C1U° presupuesto so pubhca a Alejandro Pidal y Mon, Miaistro de Fomento.—Por	continuación.
cuanto i). Ciro Charubers, residente en Filadelfia ha ., -bja reconstrucción consiste en la renova-hecho presente en 29 de Abril último, que á fin de ci¿n do postes, apertura de hoyos para los mismos, asegurar el derecho á la explotación exclusiva de me- arboladura do aquellos, cambio del conductor y jorus introducidas en las máquinas para hacer ladrillos aisladores en los puntos donde sea necesario, desea obtener patente de invenfión con arreglo á la 2.a Los postes serán de madera dura ó sea de
fuese fes-bajo la
presidencia del Iltno. Sr. Secretario, con asistencia de los Srcs. Jefes de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano do Gobierno; y en provincia bajo la presidencia del G<>-E1 Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser- bernador, con asistencia dolos Sres. Secretario vido dis poner se saque á pública snbasta la recons- de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador tracción de las líneas telegráficas de la provincia principal de Comunicaciones, haciendo de Soere* de Matanzas con arreglo al pliego de condiciones	Oficial del Gobierno Civil que designe el
que ¿ continuación se expresan.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Çassd.
Comunicaciones.
Presidente.
presupuesto
Habana, 28 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, ^ resupuesto de los recursos necesarios para la r<
construcción de las lineas telegráficas de la provincia de Matánzas.
IMPORTE.
Núm EXPRESION.
Detalle. Por línea Peso?. Cts. Pesos. Ci ■
Línea do Unión a Santo
Domingo.-----Desarrollo
155 kilómetros.
ley fie 30 de Julio de 18<8 y ln cumplido cotí lo que Jiquí, Arabo, Sabieú, Cagiieirán ó Quiebra-hacha, 900 Novecientos postespues-se previene en la misma ley, por tanto 8. M. se ha dig- Acana, Yaya, Ocujo y Jocumn.	I	tos á pié de hoyo á tres
“fd.°.“nde[ áD- Giro Chairbers, derecho a la ex- 3» Líis dimensiones mínimas do los postes1	pesos uno............ i
plotación exclusiva de la mencimada industria en la /	uimuiíumui u.uiuuaa uo io» postes
forma descñta en la memora y planos unidos á ^rán de seis metros de longitud con un diámetro esta patente como parte integraite <Je la misma y con- .	centímetros on la base y en la cogolla,
forme en un todo con los ejemplares que obran en el 81,1 (l,le *a flecha de su curvatura, caso do tenerla, Conservatorio de Artes, por el término de 20 años exceda de diez centímetros.
contados desde boy hasta igual fo( ha del año 1904 en 4a Los hoyos tendrán una profundidad do que concluirá. Este derecho se considera concedido un metro veinte y cinco centímetros en terreno para la Península, islas adyacentes y provincias de Ul- medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el de- cinco centímetros en roca; su diámetro será el mis-recho que .concede esta patente con arreglo al Real mo dc los postos con un exce80 de raedio deeime-
decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizad» de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tambiéi podrán si Jo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernado-
tro radial, y serán atacados con piedra y tierra con capas, sin que por ningún concepto se use yerba para dicho objeto.
5.a Los postos serán colocados á pié de hoyo
312 50 3462 50
res Generales de las Provincias ukramarinas, en cuyo Por cuenta del rematador y reconocidos por el om territorio quisieran ejercer su indtstria. Esta patente pleado del ramo, encargado de la dirección fa-
lo digo á V. L. pa
efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Casscí.
industria en el país.
L
Alejandro Pidal y Món. Patente de invención
Sección dk Administración.—Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General on acuerdo de 2 del actual y de conformidad con lo consultado por la Jnnta General de Beneficencia, so ha servido disponer se encargue del servicio de inscripción en los Registros do la Propiedad de las pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, I). Joaquín Valdés O íarrlll, nombrándolo Investigador de los bienes y derechos de (lidio piadoso Asilo, bajo la9 mismas condiciones con que obtuvo igual destino on el Hospital Civil de Han Felipe y Santiago.
Lo quo do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
‘ Francisco Cassá.
Sección ut Administración.-Garceta« y Presidios.
una nueva Madrid 30 de Julio de 1884.
á favor de D. Julio Buffet, por un procedimiento para aplicar los hidrocarburos líquidos pulverizados por el vapor de agua á las calefacciones industriales de toda especie, por raedio del aparato que se describe. Se tomó razón en el Registro «speoial de patentes de invención del Conservatorio de A rtes, al folio 384, tercero con el número 0167. Madrid 24 de Octubre de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual devuelvo rubricado al señor exhibente, y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase décima, quedando nota en mi libro indicador, en Madrid á 8 de Noviembre de 1884. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 8 de Noviembre de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Signo firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Ilay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es có-pia. El Director General. García López. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General dp Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretarlo del Gobierno Qenppal,
Francisco Cassd.
■ D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este , Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital: Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á. la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejan-Món. Ministro de Fomento. Por cuan-
de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no a< redita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con la3
formalidades que previenen los artículos 38 y siguien-	.	,
tes de la citada ley que ha puesteen práctic* el objeto aP10 ,ac‘lon definitiva de la snbasta y los entregara de la patente estableciendo una nueva industria en el completamente terminados a los treinta tlias subpaís.— Madrid lo de Setiembre) Je 1884.—Alejandro semientes
cnltativa de las obras, quién desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas cu las bases segunda y tercera.
6a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias contados desde ¡a fecha do la
Pidal y Mou.—Patente de invención á favor de Don
La Administración entregará al contra*
Ciro Chambers, por mejoras introducidas en las má- tista las herramientas y el material telegráfico de quinas para.hacer ladrillos.—Se tomó razón en el re- alambro y aisladores necesarios para la construc-gistro especial de patentes de invención del Conserva- rddn
Madrid 24 de Octubre de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—Corresponde con su original á queme
gistro especial de patentes de invención del Conserva- Cion
torio de Artes, al folio 385 tercero con el número 6171.	'8.a Las proposiciones se harán bajo pliego
cerrado conforme al siguiente modelo: ‘‘Don
remito,el cual queda en poder del señor exhibente, y á ^ ' Y '' 'cc’ln.? '' ‘ onterndo del pliego de instancia del mismo pongo el presente testimonio en condiciones publicado en la Gaceta do.... para este pliego de la clase décima quedando anotado en el Ia subasta de las obras de reparación de (aquí las libro indicador.—Madrid ocho de Noviembre de 1884. líneas) so compromete á verificar dichas obras por
Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legaliza- la suma de.... pesos.1  centavos.”—Fecha y
ción.—Los infrascritos Notarios de este Colegio legali- firma.
zainos el signo, firma y rúbrica que anteceden de núes- 9.a Para hacer proposiciones será indisponsa-tro compañoT D-Joaquín Moreno Caballero.—Madrid ble depositar previamente en Areas Reales una o de .Noviembre de 1884.—signo, firma y rubrica,—	.„„.j «i	, i
José Miguel.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Bar- . / h '	^	( in poi e o a
bero Quintero.— 41ay un sello dei Colegio Notarial del úc la obt a, cuyo requisito se comprobara conla territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.— opoituna caita do pago que acompañara, al pliego El Director general, García López.—Hay una rúbri- do proposiciones. liste depósito se elevará al diez ca.— Hay uu sello.—Ministerio de Ultramar, Dirección P01' ciento antes de vencidos los ocho dias siguiendo Administración y Fomento.	tes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10. Si el rema(qc|ür faltare al cumplimiento
660
62 50	832 50
pesos uno.............. 2700
900 Novecientos hoyos á 50
cts. uno............... 450
250 Doscientos cincuenta jornales á 1 peso 25 cts.
uno....................
Línea de Cárdenas a Jo-vcilanos, doble vía.—Desarrollo 28 kilómetros.
220 Doscientos veinte postes puestos á pié de ltp-
yo, á tres pesos uno___
220 Doscientos veinte hoyos
á 50 cts nno........... no
50 Cincuenta jornales á nn peso 25 centavos nno...
Línea do Unión ú Matanzas.—Desarrollo 35 kilómetros.
230 Doscientos treinta postes puestos á pié do hoyo ¡1
3 pesos uno. .	.....
Doscientos treinta hoyos, á 50 ets. nno......
Sesenta jornales, á 1 poso 25 ets. nno.........
Línea de Colón a \ agua-ramas.— Desarrollo 62
kilómetros.............
Doscientos diez postes puestos á pié do hoyo, ¡i
3 P°sos ............... 630 ...............
Doscientos hoyos, á 50
cts, uno.............. 105
50 Cincuenta jornales á un
peso 25 cts. uno.......	62 50	797 50
230
60
210
210
690
Ili
880
Suma total..
5972 50
Es copia.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassò.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a este Gobierno General en 18 do Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente núm. 1748:
“Excmo. Sr.—En vista de la comunicación de V. E. núm. 2030 do fecha dos de Octubre últi-, p.^
rao dando cuenta de haber dispuesto que se aph- tQ d. juaii Bouicard, residente en Bordeaux, ha beque á esa Isla la R. O. de 24 de Abril do 188d, ^ presente eu 23 de Mayo último, que á fin de por no existir legislación que determino la forma R8egllrar ej derecho á la explotación exclusiva de un de expedir la licencia á un presidiario cumplido procedimiento ó medio mecánico para aumentar las sin haber ingresado en el Establecimiento penitcn- fuerzas motrices por la nueva aplicación de una con-ciario correspondiente; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tiuuacióu de palancas, desea obtener patente de inven-tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. dis- ción con arreglo a la Ley de 40 de Julio de 1878, y
seapUque igual mono á as Rlasde ^crto-Ricoy ^on¡card dereoho á explotación exclusiva de la Filipinas.—De Real orden lo digo á V. pata menc¡ouada industria, en la forma descrita ep la memo-su conocimiento y efectos oportunos.	riP v planos unida á esta patente, como parte integrante
Y dispuesto por S. E. en cumplimiento, de su de jft tn¡SIua y conforme en un todo con los ejemplares orden se publica en la Gaceta oficial para general que 0i)ran en el Conservatorio de Artes por el término
faltare al
de la base sexta en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este quedando á favor del Estado como indemnización Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital, de daños y perjuicios.
Doy Té: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, 11. La obra será entregada por tramos á una mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador con célula personal que presenta y recoje, se me ha General cj por el Gobernador Civil respectivo.
deduzca testimonio el anAiimonln - -	....	- 1 --
exhibido para que
12. El
la Hacienda
que literalmente dice así: Fateute de invención sin ga-'	A P01	. .
rantía del Gobierno en cuanto á la novedad conve* mediante el certificado^ expedido porla Adibirne-
dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
conocimiento.
Habana 26 de Marzo 1885.
E! Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassa.
Sección de Fomento.—Libertos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á pro-
tle veinte años, contados desde hoy iiasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 1 i de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Dltramar. También i podrán si lo prefieren presentar directamente el refe-" rido testimonio por eí ó por medio de representante
puesta de la Sección de lo Contencioso del Excmo. ¿ jos G ,bernadores Generales de las provincias ultra Consejo de Administración, 6e ha servido declarar mar¡nau, en cuyo territorio quisieran ejercer su inclus-caducadas, por abandono de los interesados, las t.ri». Esta patente de la que deberá tomarse razón en demandas qne promovieron ante dicha Sección D. el Conservatorio de Artes, será de nmgun valor y por JoT,„ r5.=??,»n.n, ua nc„c,;d„ * la J an.»
(le 1 atronato de Matanza», hobie los menores « Arteg en el plazo de dos años contados desde esta fe-han y Juan y los Srcs. Al varez y Pumi, conti a	„ la‘s formalidades que previenen el artículo
otro acuerdo de la misma Junta sobre Domingo. qg siguientes de la citada ley, que ha puesto eu prác-Lo que de orden de S. E. se pública en la Ga- 't¡uae] Objeto de la patente, estableciendo una nueva ceta oficial para los efectos oportunos.	| industria en el país. Madrid 10 de Setiembre de 1384.
Habana 27 de Marzo de 1885.	' Alejaudro Pidal y Mon. Hay un timbre que se lée.
El Secretario del Gobierno Genera!, Ministerio de Fomento. Patente de invención ía-FvariCUCO Ca88(í.	, vor de D, Juan Bonicard, por un procedimiento o me-
¡dio mecánico para aumentar la9 fuerzas motrices por j Ja nueva aplicación de una combinación de palancas, i Se tomó razón en el registro especial de patentes de in-* vención del Conservatorio de A rtes, al folio 384 tercero, _r, ,	,	. T-r,	vr '	ififxQ pon ol número 6165. Madrid 23 de Octubre de Iból.
Ministcno de 1 1 tramar. Numeio ••	,,i Secretario Ramón Solves. Hay un sello cuque
Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los «r- ^ ^ Conservatorio de Artes. Corresponde con su tíenlos 3. y 4o del Real decreto de 14 de Mayo or¡ ¡na| ¿ que me remito, el cual rubricado por mi de 1880, relativo á patentes de invención, remito deyuelvo a] señor exhibente. Y á instancia del mismo á V. E. diez y Ocho copias de testimonios do di- p0||g0 e] presente testimonio, en este pliego de la clase chas patentes concedidas á los Sres. que en las d£clmn, quedando anotado eu el libro indicador, en mismas se expresan.—De Real orden lo digo á Madrid á 8 de Noviembre de 1884. Signo, iirnia y V. E. Dan. su conocimiento y demás efectos.— rúbrica, Joaquin Moreno. Legalización. Los u-Dios guarde áV E. muchos años.—Madrid 12 de frascritos, Notarios del Colegio da esta capital, le-STr“dV líl,-IIU4u-Sr. Gobernador 8.lir..eo, «1 .i*»., «... jr ríbr.c. »«ceden
cvue,-»-	. tracíon General, de haber terminado las obras y
D. Alejandro Pidal y Mon, MTnUtro de Fomento.— con cargo á un capítulo adicional do la Seoció'n Por cuanto D, Víctor Alberte, leúdente en París, lia se>¡ta del presupuesto corrionte, previa cuenta fir-hecho presente en i de Abril último, que á fin de ase- macla por el contratista.
gnrar el derecho á la explotación exclusiva de un apa-1	13. Una vez terminadas las obras y dadas
rato de salvamento, llamado “Tubo escala” sistema por útiles, se devolverá al rematador la fianza qne Víctor Albert, desea obtener patente de invención prestó como garantía.
con amgld á a ley de 30 de Julio de 1878, y ha cum- ( u u Junta de subasta declarará en el acto
f» a ^hfd¡gS.7rÉ7JH." v¿yr 'XÉ; ffpTÉT8 TÉ” C1 '*
derecho á la explotación exclusiva de la mencionada mas úoeptable, y en el caso de resultar dos iguales, industria eu la forma descrita en la memoria y planos 80 abril a licitación verbal que no excederá de unidos á esta patente como parte integrante de la mis- quince minutos.
ma y conforme en un todo con los ejemplares que obran	1>>. El rematador renuncia á favor del Iísta-
en el Conservatorio de Artes por el término de veinte do todas las leyes y derechos que pudieran favo-años contados desde hoy hasta igual fecha del año 190 4 recerle, limitándose á la estricta observancia de) en que concluirá.— Este derecho se considera^ concedí- presente pliego de condiciones, y así mismo se para la Península, islas adyaceutes y provincias de 0bl¡ga á responder del cumplimiento de su eon-ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo e trato con todo8 ]08 bienes, derechos y acciones que derecho que concede esta patente con arreglo al Real , actna|idad poséa, ó en lo sucesivo pudieran decreto de 14 Mayo de 1880, los interesados deberán v	. r	.......	;	• - .
presentar un testimonio legalizado de la misma en el pertenwerle, cuya responsabdidad le será exigida Ministerio de ’Ultramar-Tambien podrán si lo pre- del modo y turma que determinan las disposiciones fieren presentar directamente el referido testimonio vigentes sobre contratación do servicios públicos, por si ó por medio de representante a los Gobernado-1	16. Adjudicada que sea la subasta se eleva-
res Generales de las provincias ultramarinas en cuyo rá ésta á escritura pública en el término de veinte territ rio quisieran ejercer su industria—Esta paten- dias á contar desde la fecha en que se comunique te de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio a] j-cmatador la aprobación y adjudicación de la de Artes, será de ningún valor y por consiguiente ca- m¡3IHaj rte sacará un testimonio de dicha escritura ducará la concesión si el citado interesado no acreuta para unirlo ni expediente, y su costo como todos
los demás que se originen, serán de cuenta del re-
ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las for-	- .	.	..	,	.	...	,
malidades que previenen el artículo 38 y siguientes de matador; en la inteligencia de que si en dicho piala citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la »no ee verificare asi, perderá el deposito provisio-patente, estableciendo una nueva industria en el país, nal que hizo para tomar parte en la subasta. Madrid 28 de Julio de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.1	17. No se admitirá proposición alguna que
Patente de invención á favor de D. Víctor Albert, por modifique las condiciones do este pliego.- Todo un aparato de salvamento llamado “Tubo escala” sis- 01 que haga el depósito prévio se obliga á presen-tema Víctor Albert. Se tomó razón eu el registro e«pe- proposiciones, y de no verificarlo así, quedará
cial de patentes de invención del Conservatorio de Artes gu ¡luportc ¿ f.lV0r dtd Estado.
al folio ¿82 tercero con el número 6157.—->Iadri	j jg. Concluidas quo sean las obras por e
de Octubre de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.—	-K-
Fomento.—Industria y Comercio.
por — .*   » ** —■ • - w —   —— •■-*'— -—* -r —  ;	,
del mismo expido el presente testimonio en este pliego a conservarla en buen estado, de la clase décima quedando anotado en el libro indi- 19. En el caso deque no sea aprobada la cador en Madrid á 8 de Noviembre de 1884.—Signo, subasta, se devolverá ai interesado la cantidad de-firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización. positada como garantía, sin que tenga derecho á Los infrascritos Notarios del Co egio y distrito de esta Jüdcmnización alguna.
Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de núes- o0 £1 neto de la subasta tendrá lugar si* trocompafiero D. Joaquín Moreno y Labellero. Madnd multáncaiu,ntc on Ja Secretaría de este Gobierno 8 de Noviembre de 1884.-S.gno firma y rúbnca --	Gobicruo	Civil de	la provincia, & los
Los In- José Miguel.—Signo, firma y rubrica— liulogio Bar- 'JY	f . .	, , ,
bero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del qi»»ce	días contados	desdo la	publicación por pn-
territorio Madrid y uo timbra móvil.^—Ea copia,— mera	ves do esto pliego en Ja	G&ceta'Oucialj ó al
Habana, Marzo 28 de 1885.
El Secretario dol Gobierno General,
Francisco Cassá.
Sr. Gobernador General ee ha se saque á pública subasta la ro-
FJ Exorno, servido disponer construcción de las lineas telegráficas do la provincia de Pinar del Rio, con arreglo ni pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana Marzo 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la Provincia de Pinar del Río, cuyo presupuesto so publica á continuación.
1? lia reconstrucción consiste on la renovación de postes, apertura de hoyos paru los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesar o.
2a Los postes serán de madera dura, ó sea do Jiquí, Arabo, Sabieú, Cagueyrán ó quiebra-hacha, Acana, Yaya, Ocuje y Jocuma.
3a Las uimensiones mínimas do los postes serán do seis metros de longitud con un diámetro do veinte centímetros en la base y diez en la cogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla exceda de diez centímetros.
4a Los hoyos tendrán una piofundidad do un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en cáliz > ó podregoso, y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo do los postes con un exceso de medio decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra con capas sin que por ningún concepto se use yerba para dicho objeto.
5a Los postea serán colocados á pié do boyo por cuenta del rematador y reeonocidos por el empicado del íamo encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las bases segunda y tercera.
64 El contratista comenzará los trnbnjos antes do los treinta dias contados desde la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7a La Administración entregará al contratista las herramientas, y el material telegráfico de alambro y aisladores necesarios para la construcción.
8? Las proposiciones se harán bajo pliego córralo conformo al siguiente modelo. “D. N N....vecino
de .... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de .... para la subasta de las obras do reparación de (aquí las líneas) se compromete á verificar dichas obras por la suma de... pesos ..... cen-
tavos,”—Fecha y firma.
9» Para hacer proposiciones será indispensable lepositar previamente en Arcas Reales una soma igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago pie se acompañará al pliego do proposiciones. Esto lepósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos os ocho dias siguientes al de la adjudicación ilefinith a de la subasta.
10. oi el rematador faltare al cumplimiento do la base sexta en cualquiera do sus extremos, perderá el depósito que por fiuuza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización do daños y perjuicios.
] 1. Las obras serán entregadas por tramos á ma comisión designada por el Excmo. 8r. Gobernador General ó por el Gobernador Civil respectivo,