clurtve, y 1*6 posterioras en periodos de quince á tr-eiqta jíÍ»íyi^|^LiL,iitim¡H>r.taeoÍH.de las sumas rc-.¿mdftdflb ‘por ree&gos municipales.
ios recargos-qiic correspondan á la liquidación de altas, bajas, cuotas ocasionales, medio por ciento y demás que haga efectivos el Banco por órdenes especiales, se liquidarán y entregarán por dicho Establecimiento á los Municipios (i la terminación do cada trimestre, y como en estas cuotas no pueden resultar partidas fallidas, no se hará descuento alguno por el premio do cobranza.
7.	a Los ingresos quo el Banco realice en las Administraciones principales de Hacienda por los conceptos á que se contrae el artículo 86.reformas! do del Reglamento de 15 do Abril de 1883, se li-mitarán en lo sucesivo al importe de las cuotas recaudadas para el Tesoro y a.l 6 p.g para gastos de cobranza, toda vez que el Banco como queda dispuesto en la regla anterior habrá, satisfecho á los municipios lo que sobre dichas cncúas les eo -rresponda por razón de sus recargos.
Las expresadas cartas de pago las reservar-el Banco para unirlas como comprobante de data á su cuenta trimestral.
8.	a Los ingresos que el Banco haga en las cajas del Tesoro ú cuenta déla recaudación de contribuciones, &o formalizarán con aplicación á los artículos del presupuesto de que trata la regla 5.a y en la época y forma que dispone el Reglamento de 3 do Marzo.de 1883.
9.	a A fin do quo sea dable abonar . al Banco el premio de cobranza quo devenga, la Intendencia General dispondrá que el total importe del premio de cobranza retenido por aquel Establecimiento, se ingrese en la Tesorería general en la forma siguiente:
A cuenta de la recaudación de contrilmcioncs-lo que corresponda á las cuotas del Estado, y co, íuo operación del Tesoro lo de los recargos municipales.
Simultáneamente con. la operación de que trata el párrafo anterior, sé librará ó favor del Banco ol citado premio'de cobranza del siguiente modo:
Con cargo al artículo 2.° Capítulo 7.° Sección 1.a lo que corresponde á las cuotas del Estado con Indebida soparación do sus conceptos.
Como- operación del Tesoro la parte que corresponda ó los recargos municipales.
10.	a Rara abonar al. tranco la comisión del importe do los cargos‘por-.el concepto de lStili-sidio industrial, se eh{enáerá adicionado el artículo 2.° capítulo 7.í¡;áe’la Sección -4." con el siguiente epígrafe:
Rara pagar al Banco c-1 preipio de cobranza de la contribución Industrial y el 1 p.g á los Ayuntamientos que forman la matrícula $125,000.
11.	El importe de los recargos municipales que las oficinas de Hacienda realicen después que el Banco devuelve los recibos pendientes de cobro, ge ingresará á depósito, y ó la terminación de cada trimestre, librarán la devolución de esos depósitos álos Ayuntamientos á quienes corresponda previa firma con el recibí del ompleado municipal de ofi ció autorizado para ello, y como el Banco retuvo y» el importe total del pretnjo de cobranza al verificar la primera entrega, no se liara por la Administración á los Ayuntamientos ningún otro descuento.
12.	Corno al abonar el Banco los recargos municipales sobre la contribución Industrial se descuenta el premio do cobranza, que grava sobre el 6 p.g para gastos do recaudación, las Administraciones principales de Rentas, librarán .í los Ayuntamientos el importe del premio de cobranza gobre la cantidad que el Banco haya recaudado, con cargo al artículo 2? capítulo 7? de la ¡Sección 4.a Para pagar al Banco el premio de cobranza de la contribución Industrial y el 1 p.g á los Ayuntamientos que formen la matrícula.
Para que las Administraciones puedan cono ccr la ascendencia del mencionado cobro, ol Banco expedirá trimestralmente una certificación por Provincias, expresiva de lo que corresponda á ca da término municipal.
13.	Las Administraciones Principales de Hacienda, con vista do las cuántas del Banco, practicarán á cada Ayuntamiento liquidación definitiva de los recargos, librando á su favor k> que hayan dejado do percibir.
Transitoria.
11. Si las oficinas de Rentas hubieren dado ingreso cu firmo á los recargos municipales y al 6 p.g de gastos de cobranza do la Industria, procederán inmediatamente á rectificar las operaciones de contabilidad en la forma que disponen las precedentes reglas, v ejecutarán cuanto en las mismas so previene respecto á la manera do liquidar los recargos con los municipios.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conoeitnienfo.
Habana y Marzo 30 de 1885. •
Lucas Garda Rntz. •
Don .........................., Contador de la
Administración Piineipal de esta Provincia.
T. X « «
S*
3
u a
If:
3.2
u
o : ;
a,
*
e
E*
Certifico: qno según los datos comunicados <t esja Administración por la Intendencia General do Hacienda, 'uí ’importo do los recargos
mnnicipjdeBidc] Ayuntamiento de.....
.......'•.correspondientes ni.......
trimestre del ejercicio de........al
tenor do los recibos qno para su cobro lian sido entregados al Banco Español es de pesos (en letra) .......
conforme al detalle que al margen se expresa.
Y á los efectos de la regla 4'3 do las dictadas por la Intendencia General en 30 de Marzo de 1S85,. expido
la presente en.............á .......
de..............de.........
Vt.° Bn°.
tSección de Amortización.
A la una de ,1a tarde del dia 4 del actual serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isln de Cuba en su propio edificio, 256,668 pesos en billetes, cuyo valor le será entregado al Bauco con este objeto por la Hacienda Pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose ati la Ley do 7 de Julio de 1882.
Lo que 6C anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 1? de 1885.
El Intendente General, Lucas García R\áz.
Suu- iHTEKfKNOI A.
El dia 7 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la vigésima quinta subasta de 25,000 pesos oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto último sobro amortización de Billetes del Banco Español.
Las proposiciones quo eo presenten se ajusta -rán en uu todo al pliego do condiciones y modelo publicados o» la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana y Abril 4 de 1S85.—El Sub-Iuteu-dente general. P. S„ Antonio del Castillo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria
Convocatoria.—Vacante el Registro de la propiedad de Ponee de primera clase en el territorio de Ja Audiencia de Puerto Rico, por haber sido nombrado para otro Registro el que lo servía, y acordada su provisión por el segundo turno de concurso, con arreglo á lo prevenido en la Ley Hipotecaria de dicha Isla y en el Reglamento general para su ejecución; el Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento do lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de estaciudad, para que durante el-término de treinta días naturales contados desde la publicación del ultimo anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.
Habana 28 de Marzo do 1885'.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la, Cátedra de Retórica y Poética, vacante en el Instituto de segunda Enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, liara que en el término de treinta días que empezarán á las doce del día 25 de Abril próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dijiJns al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplido de edad, posean el título de Ldo. en la Facultad á que pertenece la asignatuia.
Lo quo ele orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana v Marzo 26 de 1885.—El Secretario genera), Ir. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección pe Atrasos.—Negociado de Leparos.
Núm. 109.—Fy 1.
D. Diego Serrauo y D. J. R. Cordero, Administrador y CoutadoF que respectivamente fueron de la Aduana do Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de (jue hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos que á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Ardete.
Núm. 112.- F? I.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; en la inteligencia quede no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23do Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Núm. 99.—Fó 1.
D. Francisco Montañó, Contador que fué de la Admitía de Cárdeuns, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán preseuta.se en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresuda Aduana, correspondiente al ines de Octubre de 1X78; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se-le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés se servirán entregar en esta Tesorería por sí ó por quien los represente, las cartas do pago número 523 y 100 do 25 de Octubre y 10 de Mayo de-1879, por valor de $3500 y §1556 respectivamente, que constituyeron en garantía de su gestión como Administrador y Contador que fueron de la Aduana de este puerto; en la inteligencia de que. en caso de no verificarlo en el p azo de quince días á contar desdo el primero de la inserción del presentóle procederá á la anulación de dichas cartas do pago y á la expedición de certificados que las sustituyan. á fin de llevar á efecto operaciones dispuestas por él Tribunal dé cuentas del Reino.
Habana Marzo ... de 1885.—Ei Tesorero general, Tote Rodríguez ('arrea.
investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realenga unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guauabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» etc labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Cojítnar; al Norte con el mar, y al Sur con las fincas ‘■Villa Rea.”, “La Noria ’ é Ingenio demolido “Jús-tíz”; se liacé público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los eutresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con loá títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho térmiuo se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEWmilO U TENM RH DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTÉ DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANCELA RIOS.
ESPECIES..	Pesos. Cs.
En oro..-...................... £
.. Plata....	................. °f
„ B|B .... .......................38-° 11
fotal....... 37151 08
POR IMPUESTOS.	
CONCEPTOS.	
Sobre bebidass	 . 			2096 77
» tonelada		371 31
» carnes fresen« ,., 			 22
» cabotaje		26 97
» 10 por 100 pasajes		 				
Total		2495 27
COMPAB ACION.	
t;ite	
Recaudado hasta la fecha en esto mes por	
los conceptos arancelarios 			37151 01
Id. id. hasta igual dia del año anterior.. ..	15932 53
De más en 1885			21218 48
Habaua 1q do Abril de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martinez.— Ei Contador, C'astañón.— Vto. lino.— El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 4 de Abril de 1S85.
Servicio para el día 5.
Jete de dia.—F.l Sr. T. Coronel del primer Batallón Voluntarios, D. Francisco Autráu.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? déla Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaiia en ideal.—El 17 de la misma, don Primitivo Clavijo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para'el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para e! dia 9 del entrante mes mes de Abril rt las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y so ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que. sea el número de los accionistas que coucurrnn.
Habana Marzo 2! de 1835.—El Gobernador, José Cánovas del Caitillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Abril de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 232} p.® y cierra de 232* ó 232? p.® ú las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y l de amortización
anual........................ 75* ú 75* p.S D. oro.
ídem id. y 2 id................ Nominal.
Idem dd anualidades............ 03$ ú 03 p.o D. oro*
Billetes hipotecarios ......... Nominal.
Bonos del Tesoro............... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.......... 72 ú 71 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla do Cuba..... 10	d	0	p.g	D.	oro.
Banco Industrial..................... 5S	á	57	p.g	D.	oro.^
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................... 40	d	48	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Ilipotocario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur...............................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía do Aluiaceucs de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la IJabuua........................
Compañía española de alumbrado «lo Gas.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matanzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos do hierro de la Habana.................................
Idem de Matanzas íí Sabanilla........
Idem de Cdrdonas y JÍícaro...........
Idem de Cienfuegos y Villaclara......
í dorado Sagua la Grande.............
Idem de Cuibarién ú Saueti-Spíritus..
Idem del Oeste.......................
ídem de la Bahía de la Habuna á Matanzas ..............................
Idem Urbano.............%............
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba.........................
Relinería do Cúrdeu;ia............... Sin operaciones.
OBLIGA C ONES.
85	s	»41 CO	P-i	D.	oro.
Sin	°p	cracioncí.			
51	i	50	!>•§	D.	oro.
55	&	54	P-O	D.	oro.
76	á	75	P-2¡	D.	Sin i
43	ú	41	p.a	D.	oro.
71	&	70	I'®	D.	oro.
83	&	82	P-o	D.	oro.
6S	í	67	p.g	D.	oro.
49	Íí	46	p.g	D.	oro.
4	4	3	p.g	D.	oro.
47	4	4V>	p.g	D.	oro.
41	6	40	p.g	D.	oro.
40	4	3l>	P-3	D.	oro.
Ü3	4	92	P-I	D.	oro.
En	Liquidación				
50	4	4D	p.g	J>.	oro.
so	4	SD	P-o	D.	•Sin <
	4	79	P.g	D.	Sin
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .
Idem de los Almacenes deSiinta Catalina con el 6 p.g interés anual........ 70 ú 60 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Martes á última hora: $ 20,000 Renta- del 3 p.g y l de amortización, al 75? p.g D* oro P-
Idem, $	10,000	ídem ídem, al	75? p.'g	D. oro C.
Idem, $	5,000	ídem ídem, ni	75¿ p.g	D. oro C.
Idem, $	2, 000	ídem ídem, al	75¡J p.g	30. oro O.
llera, $	60,900	ídem ídem, a!	70 p.g	3>. oro C.
Idem, $	10,000	ídem ídem, al	76* p.g	D. o?o O.
$ 4,000 ídem ídem, al 75* p g I). oro <\ .
8 10,000 ídem ídorn, ni 75* p.g D. oro O.
Maltes ;í última hora. $ 10,000 ídem ídem, al 75? p.g D. oro C. Ideni, $ 8,000 Bonos de Ayuntamiento, al 72 p.g D. oro C, Idem, 20 acciones del Ferrocarril do Caibarien, al 40 p.g D.
oro C.
10 acciones do la misma Empresa, al 3S fin de Abril.
Martes d última hora, 4 acciones del Jácaro, al 5 p.g D. oro C.
p.g D. oro ó pedir hasta Ferrocarril de Cárdenas y
Cotizaciones del Coleg-o de Corredores.
CAMBI OH.
	 2 4 6 n.Sr.sipfvc.	
		 18# 4 191 P-g P-, B(* dtv-
	f 4-V 4 5 p.g P. 60 d¡v.
f 11 ¡t 2 p.gr. 66 div.	
Estndos-l'nidoj		J 8‘ ¿ 8* p.i P. 60 div. f 8 lincia 3 mese*, (hasta í, oro y billete«.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Uillicux, ba-]
jo ¡1 regular...................
Idem id. id. id. buouo ú superior.
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior d regular número 8 á D
(L B.).......................... [-Nominal.
Id. bueno d superior número 111 á 11 ..... r Quebrado-inferior d regular número 12 á j
H................ .... ......... |
Id. bueno número 15 d 16 id....... i
Id. superior número 17 d 13....... I
Id, florete número 19 d 20 .......J
CENTRIFUGA» l)í GUARAPO.
Polarización.--94 d 06, de 4* d 5 rls. @ oro, según envase y número*
\ZUCAU DE MJIL.
PolarUnoidn 8t¡ 4- »(>.—De 31 .4 3? rls. oro @ según envase y nfi-mero.
AZÚCAR MAHCABAPCX
Cooiiln 4 roguUr refino.—Ihilarimcióii 8G á DO.—De 31 4 3if rls.
oro (a,.
CONCENTRALO.
.	No hay.
SREb. CORREDORES DE REMANA. DE CAMBioa.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. C¡Irlos María Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana, 4 -le Abril de 18S5.—El Síndico, M. NuRcz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda [de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que- fué de ¡a suprimida Administración Económica de < sta pro viucia, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ anual desde lo de Febrero de J880 á que ha -ido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro q-ue se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara Marzo 27 de 1885.—El Administrador principal, Francisco López do Haro.
Comandancia general de las Villas.
Don Martín Crespo Fernández, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden del Jefe Principal de mi (.'uerpo, por desaparición del soldado del mismo, Manuel García Bandín, en averiguación de su actual paradero. En uso de las atribuciones que para semejantes casos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de 10 días, á contar desde la lecha en que tenga lugar la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, se presento en la Guardia do Prevención del Cuartel.que ocupa la fuerza de! mismo Cuerpo en esta Plaza á dar sus descargos por dicha desaparición, ó en otro caso á la autoridad Civil ó Militar más próxima del punto en quo se halle á fin de que pueda ser interrogado; en la inteligencia de quo do no verificarlo se le seguirá el expediente y será juzgado en rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Marzo de 1885.—El Teniente Pisca', Martín Crespo.
Don Alfredo Casellas y Carrillo, Coronel graduado Teniente Coronel 1er Jefe del 1er. Batallón del Regimiento de la Reina n9 2 de Infantería.
Fu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la pérdida da la sumaria que contra el soldado Pedro Verea Zafra, se siguió en este Batallón por el delito de insulto á superiores y otros, siendo Fiscal de ella el Comandante Capitán D. Román de Capetillo; por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo, á la persona que retenga en su poder indebidamente esta sumaria, sustraída del camarote no 5 del vapor “Gloria” de la Empresa ilelosSres. Menendezy Compañía, en el Puerto de Cienfuegos, el dia 9 del actual, para que en el término de SOjdias se presente en el Cuartel de Jesús de esta Plaza ó en su defecto á la autoridad Militar mas próxima del punto donde habitualmente resida con la sumaria de referencia.
Y	para que este aviso tenga la debida publicidad, se fijará en la Capitanía de los puertos de Cienfuegos y Casilda y se insertará en el Boletin Oficial de la Provincia y Diarios de Cienfuegos y Trinidad.
Sanqti Spíritus 22 de Maizo de 1885.—El Coronel Fiscal, Alfredo Casellas.
Dou Florentino Fernández Rodríguez, Alférez do la 29 Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de un grupo de 8 á 10 hombres armados y desconocidos, que en el dia 21 de Febrero próximo pasado hicieron resistencia á mano armada á 3 individuos de este Instituto en la sitiería denominada “Pozo Ancho de Arriba," en el partido de Buenavista, y usando de las facultades que para tales casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este 1er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los expresados hombres, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Ciudad á dar sus descargos; pues de no efectuarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Remedios á los 19 dias del mes Je Marzo de 1885.—Florentino Fernández Rodríguez.
' Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Kn Cabildo ordinario celebrado el 5 del corriente, se acordó se saque á pública subasta la construcción de las obras del-Cementerio, bajo el.pl rgo do condiciones que se inserta á continuapióu,fijando para dicho acto el día 15 de Abril próximo en la Sala Consistorial, á las ocho de la noche. Y se publica para general conocimiento.
Guantánamo 15 de Marzo de 1885.—E! Alcalde, R. Llopart.
ta, señalándose el térmiuo de tres meses para la terminación Sel total de la obra, pudiéndose prorogar dicho plazo si coucurrieseu para ello circuustancias extraordinarias que lo ameritaseu á juicio de la Comisión nombrada para la inspección de la obra.
fio El contratista no podrá separarse para la ejecución de la obra, de lo que señalan el plano y proyecto general de la misma, sin expresa autorización dé! Director ó Comisionado nombrado; si contrariado esta disposición, será de su cuenta el excoso do obra, que resultase, ó su demolición si no se considerara aceptable la parte ejecutada.
7q A los ocho días ántcs de terminar la obra, dará conocimiento de ello el Contratista á la Corporación Municipal de la proximidad de la terminación, para que nombre la comisión que haya de verificar la recepción, después de lo cual quedará la c-bra á úuh posición del Ayuntamiento.
8o Et presupuesto total do la obra que ha da rematarse, ascien-le á la suma de tres mil novecientos ochenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavo- oro, que quedará seña ada dicha cantidad como precio máximo, y por lo tanto, no se admitirá proposición alguna que exceda de dicha suma.
9o La subasta tendrá lugar e! día 15 del mes: entrante Abril, á las ocho de la noche, en la Sala Consistorial, bajo la nresidencia del Sr. Alcalde ó Teniente A lcalde que haga sus veces, y cuatro Concejales que designe la Corporación.
10.	A la hora señalada y después de declarado por el Sr. Presidente, prévios ios requisitos necesarios, abierta la licitación se entregarán por ios interesados las proposiciones en pliego cerrado, las cuales han de ser escritas en papel del sello once, acompañando la cédula personal y documentos que acredite haber consignado en Depositaría la cantidad de doscientos pesos oro, como fianza provisional. Las proposiciones serán conformo al modelo que vá expresado al final de este escrito.
11.	Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio do cinco minutos, durante los cuales podrán hacerse por los interesados las quo tiendan á mejorar la proposición en beneficio de los fondos. Si todos mejorasen por igual ó se anstuviesen de hacer alteración alguna, se declarará el remate á favor del que'le corresponda,' por la numerad, n más baja hecha en la entrega de los pliegos.
12.	El postulante á favor del que se hubiese hecho la adjudicación, deberá en término de cinco días presentar la fianza del valor del diez por ciento sobre la cantidad importe del remate, y ántes do trascurridos lo» diez días, se procederá al otorgamiento de la escritura de contrato. Dicha fianza deberá ser en oro ó efectos públicos.
13.	La cantidad total á que asciende la obra, será abonada por el Ayuntamiento al contratista en la forma siguiente: cada quince días se pagará el aproximado de la, parte construida.
14.	Tanto los gastos de anuncios para el remate como do escrituras y papel para la formalización del contrato, serán de cuenta y pago del contratista de la obra. No se devolverá la fianza basta que no acredite el rematador haber satisfecho las contribuciones industriales y todos los demás gastos.
Y por último, tanto el Ayuntamiento como el contratista, cada uno en la parte quo puede comprenderle, quedará sujeto á las prescripciones diotadas en Real orden comunicada por el Ministro de Ultramar en 31 de Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana del 26 de Octubre de -1-884.
Modelo de proposiciones.
Dou N...... N....., vecino de... ; enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia núm.....y del pliego de condiciones para el re-
mate de las obras del Cementerio, así como del proyecto y pliego de condiciones facultativas y de la Real órden de 3-1 do Julio último, publicada en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del año próximo pasado, que se halla de manifiesto en ia Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, ofrece tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo quo prescriben los documentos citados, por la cantidad de...
pesos en .oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento en virtud de la facultad que le concede el art. 45 do la Ley Elect ral de JO de Agosto de 1870, designar el cuartón Jacáti para la constitución de uu Colegio Electoral, á fin de proporcionar la mayor facilidad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince días de acuerdo con"lo preceptuado en ol artículo 38 de la Ley Municipal, al objeto de que los que lo deseen, puedan hacer las reclamaciones dentro del término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio-
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Palmillas Marzo 18 de 1885.—Serafín Sánchez.
Junta provincial de I'atronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente do Tomasa, reclamando á nombre do su hijo Crispió, quo estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades lógales, á la jurisdicción de Ragua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibtiri io Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar tías-pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia pe Crispfo ó su actual patrono, á fui de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa ado, se acordó en la celebrada eu 5 del actual, que por el Boletín oficial de rsta provincia, el de Santa Clara y Gaceta do la Habana, se haga saber a! que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro (leí término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Malánzas Marzo 11 de 1885.—M'guel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, O. Muñoz.
Registro de la Propiedad de-Cienfuegos
iego de condicioues para el remate de las obras que han de efectuarse en la construcción del Cementei'p de esta Villa en la parte que corresponde según lo acordado por este I U3tre Ayuntamiento, fecha 15 de Noviembre último.
lp Las obras comprendidas en este presupuesto :jue por ahora han de llevarse á cabo, son las si-¡entes: 371’C5 metros cúbicos de escavación para jalar el emplazamiento; 2’05 metros de relleno para ,-antar el suelo; 4’ü5 metros para ídem; ídem 364’65 ?tros para ídem; ídem 159’60 de escavación para ciento de los muros de circunvalación del lado de la ¡bada principal y de los del Norte, Sur y Oeste; l’JO metros de manipostería ordinaria para ciinicn-5 y zócalos de los cuatro muros de circunvalación, ido arreglado al plano y proyecto del tota! de la ra, cuyos documentos se hallarán de manifiesto en Secretaría de ia Corporación.
2? La apertura de las zanjas se hará con arre-
0	á las dimensiones niaudadas en el expresado plano proyecto; sin embargo, dado caso que la natura eza
1	terreno exigiese una profundidad diferente, ájui-) del Director ó Comisión inspectora de la obra, se optará lo que convenga, siendo de abono al Contrata el cubo de las escavaciones y maniposterías que ¡cute de más en la misma proporción.
3<j Las tierras procedentes de la escavación del rreno, son aplicables á la explauacióu del suelo en el iplazamientod“l Cementerio. Esta superficie ha de edar todo lo más uniformo posible, á cuyo efecto es ligación del contratista hacer desaparecerla desbaldad del terreno.
-lg Los materiales que se empleeu para la cons-jcción de los cimientos, han de ser de la mejor cali-d, componiéndose el mortero de dos partes de areua una de cal.
5o Deberá darse principio á la ejecución de la ira, á los quince días, que serán contados desde el a se hubiere formalizado los documentos de coutra-
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relccion suscritas por don Andrés Avilés y Dorticos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de la Sociedad de A - ilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. 1)9 Justa i’astora Mora, viuda de Palacios, por escritura I de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y (siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernández Uastífieyra, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ Rail Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra I equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y ¡ siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la 1 Hacienda “Las Lajas,” término"municipal del mismo ¡nombre. Linda por el Norte, el ingenio “Santa Rosa-¡ lía” do D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Ale-1 jo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo ¡ González, con otro de D. Antonio Pérez Espinosa, y ' con otro de D. Francisco Perez por el Sur, con el iti-I genio “Dos Hermanas” de D. Jorjo Fo-wler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Ahreu; por 1 el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” í y con sitios de D Tortiás Gallo, y por el Oeste con el ! ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclava loen la ha-¡ cienda “Las Lajas” lo hago público á fin do que si al-'gun comunero ó partí i pe en ella se considera perju-j dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á ¡ usar de su derecho dentro del término de treinta dias,
¡ hábiles si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuora de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla 5» del artículo ciento veinte del Regla-! mentó para la ejecución do la Ley- Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente, i ienfuego3 á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.