GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Ním. 76.
Domingo {de Ramos) 2» db Marzo de, 1885.—San Eustasio ab. y cfr.— Circular en Belín.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIERN0 GENERAL DE ti ISLA DE (EDI
SECRETARIA.
.y
(/¡•acia y Justicia.
Dehiendo celebiar nuestra Santa Iglesia Ca-
pasión y inncrte de Nuestro Señor Jesucristo, con divinos oficios por la mañana el domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos y procesión este último dia por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador General Yice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, lia dispuesto
en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida dol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará ésta á escritura pública en el término de veinte dias á contar desde la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación déla misma; se sacará un testimonio do dicha escritura para unirlo al expediente y su costo corno todos los demás que so originen serán de cuenta del rematador; en la inteligencia de qne si en dicho pla zo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito previo se obliga á presentar
tcdral en la próxima semana mayor los cultos que proposiciones y de no verificarlo así quedará su anualmente se tributan en conmemoración de la importe á favor dol Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el contratista se procederá á su recepción provisional, y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo quedará obligado el contratista á conservarlas en buen estado.
.	.	19. En el caso de que no sea aprobada la
se invite por este medio á los ores. Grandes do gubasta se devolverá al interesado la cantidad do-Espafur, Títulos do Castilla, Gontiles Dornbrcs, positada como garantía sin que tenga derecho á Caballero^{¿ratides Oruccs, i uncionarios públicos, indoronización alguna.
Jotes y oficiales dol Ejercito, Marina, Milicias, I 20. El acto de la subasta tendrá lugar simul-Voluntarios y Bomberos que estén francos do ser- táneamente en la Secretaría de este Gobierno Ge-vicio y demás personas caracterizadas que deban ncrai y Gobierno Civil do la provincia, á los quin-
IMPORTE.
Núm.
EXPRESION.
Detalle. Ts7~
tro España y la Gran Bretaña en treinta y uno de to en el expresado artículo 72, señalándolos para
--------Enero de 1876, para la garantía recíproca do la ¡ ello el tárminó de ocho días; y si terminado este
Porjínen. propiedad de marcas de fábricas y de comercio se | plazo no lo hubiesen verificado, se proseguirá ol
700 Setecientos postes pues
tos á
350
1350
■\
concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 26 de Marzo, de'1685.
El Secretario $el Gobierno General, Francisco Gassd.
_______ ‘
ir
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponei1 se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneeas telegráficas de la provincia
ce dias contados desde la publicación por primera voz de este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Srcs. Jefe de la Sección de Administración, Administrador gonural de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe dol Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano do Gobierno; y en proviucia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia do los Sros. Secretario do Gobierno,
de Santiago de Cuba con arreglo al pliego do con- j0j0 ^ £{fttí;encla Administrador principal do Co
J? •__________v.var\ n nnntir.HQítinn an nv-	7 .	~	1	*.......
diciones y presupuesto quo á continuación se expresan.
Habana, 23 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
\	Francisco Cassá.
Pliego de condiciones á que lia sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas do la provincia de Santiago de OubH, cuyo presupuesto so publica á continuación.
1.	* La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura do hoyos para los mismos, arboladura de aqtiollos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó sea de Jiquí, Arabo, Sabieú, Cagüeirán ó Quiebra-hacha, Acana, Yaya, Ocujc y Jocuma.*
3.	a Las dimensiones mínimas de los postes »eran do seis metro» de longitud con un diámetro <lc vciuto centímetros en la base y diez en la cogedla sin que la focha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tondrán una profundidad de
un metro veinticinco centímetros en torrono medió, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roe»; su diámetro será el mismo de los postes con un exceso do modio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra, con capas sin que por ningún concepto so use yor- j bu para dicho objeto. . «	_	.	|
5Í Los postes serán colocados al pié de hoyo por cuenta del. Vetnatiidor y reconocidos por ol empicado del raiiití, encargado do la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no ¿ennpn las condiciones marcadas en las bases segunda y tercera.
6a.; El contratista comenzará los trabajos antes de jos treinta dms contados desdo la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias
subsecuentes.	»
7.	» La Administración entregará al contratis-
ta las Herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la construcción.	....
8.	a Las proposiciones se liarán,bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: ;“Don N. N. vecino do.. enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de. ..para la subasta de las obras de reparación (ííp (ivqúí las líneas) so coin-prometo á verificar Idichás obras por la suma de. • pesos .. centavósí—Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una ( suma igual al cinco por ciento del importo total ^ de la obra, cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al dicp por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la
subasta.	\
1Ü. Si el rematador faltare al cumplimiento de Ja base sexta cu cualquiera de sus extremos, perderá el depósito quo por fianza hubiere hecho, ’ quedando á favor del Estado como indemnización de per juicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por S. E. ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago so verificará por la Hacienda íucdiaute el certificado expedido por la Administración general, de haber termiuado las obras,^ y | con cargo á uu capítulo adicional do la Sección ( «.* del presupuesto corriente, previa cucuta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por ,
útiles, so devolverá al rematador la fianza quo pros-, tó como garautía.	I
14.	La Junta do subasta declarará en el acto de olla cuál de las proposiciones presentadas | es la más aceptable, y cu el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitución verbal que no excederá de quince miuutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las loyqs y derechos que pudieran favorecerle limitándose á la estricta observancia del presento pliego de condiciones, y asimismo se obliga ¿ responder del cumplimiento do su con-¡ trato con todo» los bienes, derechos y acciones qu»
pié de hoyo, á
pesos.............i...
Setecientos hoyos, á 5G
cts................
Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 cts....
Línea de Palma á Mayan Abajo.—Desarrollo 70 kilómetros.
Cuatrocientos ciucuenta postes puestos a pié de hoyo, á 3 pesos uno....
Cuatrocientos cincuenta
hoyos, á 50 cts....... 225 ... .......
Ciento cincuenta jorna
les, á 1 peso 25 cts.. 187 50 2762
Línea de Cuba á Cayo Damas.—Desarrollo 14f kilómetros.
700 Setecientos postes puestos á pié de hoyo, á £
pesos uno............. 2100...........
700 Setecientos lioyos, á 5l>
cts uuo................. 350	........
200 Doscientos jornales á m
peso 25 cts.............  250
700
150
450
450
150
Cts Ps. Cts 1q provea de certificado qne le asegure el uso den
• ----- —-----------tro de los dominios españoles, do la que depositó
: en tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta ! y tres y registró con el número treinta y cuatro 2100...............| mil setenta y cinco en la oficina de mareas de co-
| mcrcio de Londres á fin de distinguir hilo de algo
I 1	O
don para coser y cuyo diseño vá unido á este tí-i tulo, autorizado con el sello de esta Dirección ge-
oxpediente, qne pasará á ser do defraudación, caso comprendido en el inciso 19 del artículo. 102 dol referido Reglamento, en el concepto de (pie para la averiguación del dato que interesa conocer ú ;a Administración, ó sea el importe do las utilidades repartidas entro los accionistas, el Inspector Impartirá por conducto de la Administración principal respectiva el auxilio del Sr. Juez de primera
187 50 2637 50 neral.— Y habiéndose cumplido por los interesados instancia del distrito á quo corresponda el dótniel-
2700
Suma total.
25211
Habana, Marzo 23 de 1385.
El Secretario -dú Gobierno General, Arinàsco Cassa.
Fomento.—'Industria y Comercio.
Ministerio do Ultramar.—Número 1858.— nulificaciones, haciendo de Secretario el Oficial Excmo. Sr.:—A los efectos cbl artículo 32 del del Gobierno Civil que designe el Presidente. j Leal decreto de 21 de Agosto áltimo, referente á
' mareas de fábrica, remito á V. E. catorce copias Presupuesto de los recursos necesarios para la re- de testimonios de certificados obtenidos por los Se-eon»trncción de las líneas telegráficas de la pro- ñores Clark y Comp., otiyos modelos también se vincia do Santiago do Cuba.	acompañan.—De Real orden lo digo á Y. E. para
IMPORTE.
las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del dis- ¡
.. ‘ tintivo mencionado para productos do la misma I clase, se expide á favor de los Sres. Clai ke ote. y |
... Comp. y en virtud de lo dispuesto en la Real or- ¡
Iden de diez y seis de Julio de 1884 el presente:
50 certificado que le asegure en España el uso y pro I j piedad de la-roferida marca.—Madrid 20 de Agos-1 io de 1884.—Tomé razón al folio 244 del libro 59 de marcas.—El Jefe de Negociado, José de Sola.
Hay una representación de la marca.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y comercio.—Gabriel Enríquez.—Corresponde fielmente con su original que volvió á recD-jer el exhibente D. Juiio Vizcarrondo y Coronado I que firmará su recibo de que doy fe y á quo me • remito. Y para que así conste donde convenga 1 libro el presente en un pliego de la clase décima número 737,443. Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Recibí el original.—Julio Vizcarrondo.—
Signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello de la Notaría.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Signado,—Miguel Díaz Arévalo.—Hay un timbre móvil.—.Hay un sollo de legalización de tres pesetas.—Es copia.—El Director general, J. García López.—Hay un sello de d0n siguiente: marea. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar, j Ministeri Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassi.
lio de la sociedad ó de la Junta Directiva, si ésta residiere en otra localidad.
Sírvase V. S. mandar insertar la presonte disposición en el BoTetín oficial do la provincia, <*•>-ínunicándola al representante de cada una de 1. 9 sociedades anónimas domiciliadas en ella.—Dici guarde á Y. S. muchos años.
Habana Marzo 2(1 de 1885.
Lucas Carola Rute.
Sr. Administrador principal la provincia de.
de Hacienda de
Sub- Intendencia..
Sección de Amortización.
El dia 30 del actual en el sitio y hora cta costumbre tendrá lugar la vigésima cuarta subasta de 25,000 pesos oro que prescribo ol Roal D<-creto de 30 de Agosto último sobre amortizaciói .
Las proposiciones quo so presenten se ajusta • ■ rán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre pro. xitno pasado, salvo las modificaciones acordada.-« por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1885.— El Súb-Itu P. S., Antonio del Castillo.
tendente general
Detalle.
Por línea
Núm EXPRESION.
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Sección de Santiago de Cuba.—Línea de Gnai-maro á Santiago de Cuba.—Desarro, lo 300 kilómetros.
1200 Un mil doscientos postes puestos a pié de hoyo á tfes pesos nno.............. 3600
1200 Uu mil doscientos hoyos á 50 cts. uno ...........
400 Cuatrocientos jornales á
1 peso 25 cts. uno....
Línea do Tunas á Fray Bonito.-Deaarrollo 192 kilómetros.
1100 Un mil cien postes puestos á pié de hoyo, á tres
pesos uno............
Un mil cien hoyos á 50
ote uno................
Doscientos sesenta jornales á 1 peso 25 centavos uno................
su conocimiento y demás ofeetos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana Enero 6 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Dirección general de
El Exomo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General- la Reai orlo de Ultramar.—Nùmero 266.—. E-xetno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nùm.
885
fecha 25 de Octubre último, dando cuenta acordado la suspensión
do
del oficial segando
500
1100
260
Línea de Tunas á Piier-
125
1200
200
1278
to Padre.-Desarrollo 60 kilómetros.
400 Cnat rucien tos postes puestos á pié de boyo ó 3
pesos uno ............. 1200
400 Cuatrocientos lioyos, á
50 cts. uno............
100 Cien jornales, á un peso
25 cts. uno............
Lineado Bayamoá Manzanillo.—Desarrollo 56
- kilómetros...............
400 Cuatrocientos postes pues tos á pié de hoyo, á tres
posos..................
400 Cuatrocientos hoyos, á
50 cts. uno............
130 Ciento treinta jornales
1 peso 25 cts. nno.....
Línea do Cuba á Caimanera.—Desarrollo 112 kilómetros.
426 Cuatrocientos veinte y seis postes puestos á pié de hoyo, á3 pesos uno..
426 Cuatrocientos veintiséis
hoyos, á 50 cts........ 213
150 Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 cts.......	1S6
Linca de Guantánamo ú Sagua de Tánamo.-De-sarrollo 100 kilómetros.
750 Setecientos cincuenta postes puestos á pié de
hoyo, á 3 pesos uuo---- 2250
750 Sotecieutos cincuenta
hoyos, á 50 cts. uno...	375
200 Doscientos jornales, á 1
poso 25 cts. uno....... 2o0
Líuea do Guantánamo á Baracoa. Desarrollo 200 kilómetros.
420 Cuatrocientos veinte postes puestos á pié do Hoyo, á 3 pesos uno.. .
420 Cuatrocientos veinte hoyos, á 50 cts...............
100 Cien jornales, á 1 peso
25 cts............... 125
Líuea de Sagua de Táñame á Mayarí A lia jo. Desarrollo 88 kilómetro».
Don Ramón Sánchez y Suárez, Notario de los del Ilustre Colegio do esta Villa y Corto con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Jnlio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice; Minjsterio de Fomento.—Dirección ge-
600............neral de Agricímura, Industria y Comercio.—Don
Gabriel Enríquez Valdés, Director general de 4700 .. Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Clarke etc. y Comp. residentes en Prisley Rcnfrenc (Bretaña del Norte)han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1876, para la garantía recíproca de la propiedad de marcas áe fábrica y de comercio, se le provea j de certificado que le asegure el uso dentro de los ........'dominios españoles, do la que depositó en 3 de Diciembre de 1883 y registró con el número 34,072 : en la oficina del registro de marcas de comer-4175 ..«io de Londres á fin Je distinguir hilo de algodón para coser, y cuyo diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de la Dirección gene
3300
550
haber
de la Administración Principal de Hacienda di* ! esa capital, D. Podro París Anaya, el Rey (q. D. g) I). Ramón Sánchez y Suárez, Notarlo de los del ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Go-Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vccin- bienio General y declarar cesante con el haber dad y fija residencia en ella. Doy fé: que por Don que por clasificación1 le corresponda á dicho fnn-Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido donarlo.—De Real orden lo digo á V. E. para bu para testimoniar un documento que á la letra dice: conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á. Ministerio de Fomento, Dirección general de Agri y. E. muchos años.-Madrid 21 de Febrero di» cultura, Industria y Comercio.—D. Gabriel E.nrí- 1885.--Tejada.”
quez Valdés, Director general de Agricultura, In-| Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-dustria y Comercio. Certifico, que los Sres. Clark eha, de orden del Excmo. Sr. Liteudentó GcncraL y Comp. residentes en Prislcy Renfrenc (Bretaña ge publica en la Gaceta para general conocimiento, del Norte) ha acudido en solicitud de que con arre- i Habana Marzo 15 de 1685.-E1 enb Inteu-glo al tratado celebrado entre España y la Gran dente General.—P. O, Antonio del Castillo. Bretaña en 31 de Enero do 1876 para la garantíá1
recíproca de la propiedad de inarcas de fábrica y do comercio se le provea do certificado qne le áse-
nica
El Exorno. Sr. al Excmo. Sr.
Ministro de Gobernador
gure el uso dentro de los dominios Españoles, do orden siguiente: la que depositó en 3 de Diciembre de 1883 y ro--i--i — ol número 34,077, en la oficina de
Ultramar comu-General la Real
gistró con el numero 34,0'« 1, rogistro de marcas de comercio de Londres á fin do distinguir hilo de algodón para coser y cuyo diseño vá unido á este titulo autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 do Noviembre de 1850 y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya
Ministerio de Ultramar.—Número 267.—■ Excmo. Si:.—Para la plaza de oficial sqgupdoda la Administración Principal do Hacienda do esa Capital, vacante por cesantía do D, Podro París y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tonido a bien nombrar, á propuesta de ose Gobierno General, á D. Aniceto Suárez Bárcona, electo oficial primero, Contador do la de Puerto-Príncipe.— Di* Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
325
concedido á otra persona la propiedad del distintivo y deum efectos. —Dios guardo á V. E. mucho« I mencionado para productos de la misma clase, se años. — Madrid 21 de Febrero do 1885.—Tejada.” expide á favor de los Sres. Clark etc. y Comp. y' V puesto el cúmplase por S. E. con esta ícen virtud de lo dispuesto en la Real orden de 16 cha do orden dol Excmo. Sr. Intendente se pnbli-
ral. Y habiéndose cumplido por los interesados I de Julio de 1884 el presente certificado que le ase- ca en la Gaceta pata gen eral conocimiento, las formalidades reglamentarias establecidas en ' gure en España el uso 3'propiedad de la referida Habana Marzo lo de 1885.—El Snh-Inten-diclio tratado y el Real decreto de 20 de Noviem-	marca.—Madrid -20 de Agosto de 1884.—Tomé	donte General. —P. S,	Antonio	del	Castillo.
bre de 1850, y no constaudo en el Conservatorio	razón en el folio 244 del libro cuarto de marcas.—	--------
de Artes, qne se haya concedido á otra persona la El Jefe de Negociado, José de Solá.—Hay 1111a re- El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
206.............1	propiedad del distintivo mencionado para produc-	presentación do la marca.— Hay un sello de la Di-	ca al Excmo. fer.	Gobernndor	General	la	Real or»
I tos de la misma clase, se expide á favor de los Se -	rección general de Agricultura, Industria y Co-	den siguiente:
ñores Clarke. etc. y Comp. y en virtud de lo dis- ¡ mcrcio.—Hay otro sello déla misma.—Gabriel	‘“Ministerio do Ultramar.—Número 269.—•
puesto en la Real orden de 16 de Jnlio de 1884 el ¡Enríquez.—Corresponde? fielmente con su original Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo do presente certificado qne le aseguro en España el que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vi zea- la Administración Principal de Hacienda de Pucr-uso y propiedad de la referida marca.—Madrid 20 rrondo y Coronado, que firmará su recibo deque to Principo, en esa Isla, vacante por asconeo do de Agosto de 1884.—Tomé razón en el folio dos- ¡doy fé y á quo me remito. Y para quo asi conste Don Maximiano Jarque, y dotada con el sueldo cientos cuarenta y cuatro del libro cuarto de mareas. • donde convenga libro el presento en un pliego de anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el
1525
El Jefe de Negociado, José de Solá.—Hay una re-! Ja clase décima número 737,446 en Madrid á ¡presentación de la marca.—Hay un sello de la Di-jfie Setiembre de 1884.—Recibí ñl original, Julio 1 rección general do Agricultura, Industria y Co- ¡ Vizcarrondo.—Signado.—Ramón Sánchez.—Hay i mcrcio.—G.
Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar a propuesta de ese Gobierno General á D. P'ernando Morales y Costa, cesante de igual categoría y ola-Enríqnez.--Corresponde fielmente 1 nn sello de la Notaría.—Legalización.—Los in- se.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-162 50	1562	50	con su original que volvió á recojer el exhibente frascritos Notarios del Colegio y distrito de esta cimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E.
I). Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que muchos años.—Madrid 21 de Febrero do 1885. recibo de quo doy fé y á que me remito. Y para anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sán- —Tejada.
que así conste donde convenga libro el presente en „hez Suárez.—Madrid a 5 de Setiembre de 1884. j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Un pliego de la clase décima número setecientos Signado.—Etdogio Barbero Quintero.—Signado de orden del Excmo. Sr. Intendente General so treinta*y siete mil cuatrocientos cuarenta y uno. Miguel Díaz Arévalo.—Hay un timbro móvil.— publica en la Gaceta oficial para general conoci-Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Recibí el Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Es miento.
ong
50
inal.— Julio Vizcarrondo.—Signado.—Ramón 1 copla.—El Director general, García López.—
Hay un sello de la marca.—Hay otro sello de la Administración general de Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sánchez.—Hay un 6ello de la Notaría.—Legaliza „«ón.—Los infrascritos Notarios del Colegio y dis-1678 50 frito do esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecedou de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez.—Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero. Signado.—Miguel Díaz Arévalo.—Hay uu timbro móvil.—Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Es copia.—El Director general, J. García López.—Hay un sello de la marea.—Hay uu sello de la Administración general de Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
2875
Intendencia General úe Hacienda.
Sección 1.“—Negociado de Contribuciones.
Cibcclak.
Habana 15 do Marzo do 1885.—El Sub Intendente General.—P. S, Antonio del Oastillo.
Real Audiencia de la Habana.
Seorktaría.
1260
210
Convocatoria.
Vacante ol Registro de la propiedad de Are-cibo de clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido uombrado para otro Registro el que lo servía, y aoordadA 611 provisión en 1er. turno de concurso, con arreglo a lo prevenido por la Ley Hipotecaria de dicha Isla y No habiendo cumplido hasta la fecha los Di- el Reglamento de la misma ley, el limo. Sr. Pre-roctoros, Gerentes ó Presidentes de las sociedades sideute do esta Real Audiencia, en cumplimiento anónimas de todu3 clases, con la obligación qne les do lo ordenado por la Dirección General de Gru-imponc el artículo 72 del Reglamento de 15 de cia y Justicia del Ministerio do Ultramar, se ha Abril do 1883, reformado por Decreto del Gobicr- servido disponer se anuncio dicha-vacante en tres no General de 19 de Setiembre del año próximo números consecutivos de la Gaceta oficial do esta pasado, y siendo esto cansado que el Tesoro pú- Ciudad, para que durante el término de treinta dia»
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario de los del Unstre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhi-
j!d°.Pxi?„:?At.‘™0nitrrFunt'nto^TtbVccióu general bUco"sc'Voa' privado do los recursos quo lcjiti.na- naturales'^contados desde la publicación del último
monte le correspondo percibir, esta Intendencia
1595
diue: Ministerio do
de Airrieultura, Industria y Comercio.—D. Ga ------------------ .	.	... t
Sel Lriqnce Veldé., Director general do Agri. general ha resuelto,no por esa prmapal se formo cultora, Industria v Comercio. Cortiüco: Cae les ol oportuno expediento a cada nna do las weitda-! Sroi. Ciarke etc. y Comp. residentes cu Prislcy Rcnfrenc (Bretaña del Norte) han acudido en so- que
anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
Y en cumplimiento de lo maudado libro la des anónimas domiciliadas en la provincia, para presente.
los Inspectores notifiquen personalmente á Habana Marzo 19 de 18S5.--El Secretario
licitud do que con arreglo al tratado celebrado en- quienes corresponda ol cumplimiento de lodispues-^ de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.