Jl'gidro de la Propiedad de C¡enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial do Cieufue-gos.
Hago saber: que eu el dia de ayer me lian sido presentabas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola ó Iradi, como apoderado <le D. Fren-cisco de Sola y Naudares, pretendiendo la inscripción <n este Registro de una tinca rústica que eu porciones hubo por compra á don Juan Bautista Potenza, don Fruncís o Berraynrza y henderos d.l Sr. Marqués de la lieal Proclamación y de la Real Campiña, según escrituras de diez y siete «le Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano 1). Santiago M. Escurra; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante L). José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el Notario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillén, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) •‘Atrevido,” ct apuesto de ciento dos caballei ías de tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, eqtiiva-
tenti y ocho posos billete-i y las costes y toda vez que el demandad . ha sido declarado rebelde, hágale notoi ia esta sentencia en la forma que prevleniel artículo 1190 de la Le.v de Enjuiciamiento civil. Y por esta su sentencia di fli itivaroecte juzgando, raí la proveyó mandó y ti nna dicho Sr. Juez por antemí el Escribano de que doy fé.—Ramón Mí «le Aráiztigui.— Arturo Gaikriti.— Y pata notificar al expresado l on Francisco Herrera y Jumo se lit ro <1 prisente para su publicación entres numen s eonsr euii'os ele lu CJacet1 oPc'a1. — Heliana y Junio 10 de IS'-ó.—Kan ón M? de Aráizt-gui.-lh r mac-tiaio de •• u Sría., Arturo Gu.l tti. 2 43 A 19
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda y última vi z a 1< s que se consideren con derecho ¡í la hertncia de Don Aniceto Pórez y Calzadilln, natural <le esta ciudad, \iu lo, emplead > oes: me, mayor de edad é hijo de.Don Aulceto y Di María de Jesús, e| cual falleció en la calle de Jesü3 María núm. 58, el dia once de Marzo último, sin ¡estar, á fin de que d< litro d- 1 término de veinte dias contados desde esta fteba se presenten en <ste Juzgadoeon las documentos justifi-eutivi s á diducir el qua les aiisia; aiivirtléndi se que hasia la fecha te han pment-do torno iieieieios 1 on Federico y b? < 'ata lina Pórez y Calzadil a y D? Carolina Pórt z y Mai tfnez de Arredondo. Y para su i ubli eseión en tres números < e la Gaceta
ticiay delocoutrario se lo declarará rebelde y coni umaz y por bustante los estrados d»l Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 1? de 1885.—Ramón Mi de Aráiztigui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1905 E O 17 i
III
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
Don Pedro dq A cuero y Páncliz, Juez de primer ins cía te! di trito de Je ús Ma íu y i e an) < c los i.e esta ciudad.
Por el | re3 nte se hace notorio: que en la | ieza de ad'i in giración de la testamentaria de Di Elvira Peio-vuui de la Torre, se ha dispuesto el remate e i subasta pública de cuarenta y dos bocoyes de azúcar centrífuga
de la zafra pas da üel ingenio «San Andrés,» como	________________
igualmente de I03 elaborados por dicho Ingenio y el lamíentO en 24‘de Mayo de 1881. »Unión,» denominados ‘'bull dogs” ó past' sos yts de-
IIABAISTA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayun-
más frutos que e n la presente zafra puedan aún elaborarse en aquellos fundos; estando señxlado pura el remate el dia seis de Julio próximo, á las doce del dia, simultáneamente en e-te Juzgado, calle de la Habana núm. 49, y en el de ia ciudad de Cárdenas, en los que se admitiián p>oposici nes en pliego cerrado autorizadas por dos Notar os Comereiabs si-viendo de tipa el oficial se libra el ¡ pierio que t raga *1 fruto en ambas plazas el d a ante-~ ’	~	’	ib
b-nies á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres! pr- seúíe —Habana y Jun o 8 de 1885.—Caries Q. de la j rior al líe 1 > subasti, resu ván 'ose este Juzgado a robar ,	‘	•	• • \	• , ¡,	j» T-rr .—Por m: ndato de su Mría., Eiig o B úiachep. la prop sie ón que más ventajas ofrezca. Y par» im-y r
arcas y ve-musa. te cenlianas, ^ubicado en terrenos de	° 20(3 A i7 I c.u cúrremela d¿ licit dores, »ul-líques* el pe ente, n
Jn hacienda "A.cable Mayor tn el lerniino Munici- j) Cfirlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del tres númer s c nseculivos de a O cela oficial —Ha! a-r>al de los Abreos v lindando por el Norte con torre- ibstriio .le Belén de esta capital.	na v Junio 17 i e 1888 —Pedro de Acfiero —Pi r manda-
pal <Je los ADreus y iinnainm pi.r ei aiorie con terrenos del Ingenio demolido “Buena Vista/' hoy colonia de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio ‘ Corrales, por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu ella se considera perjudicado con la ¡Dcripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta <l:as hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Loy Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente eu ( ieul'uegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón Marta do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por <1 presente edicto se hace saber á D. Francisco H< rro a y .1 unco cuyo dourljilio se ignora, ia sentencia «lira dice:—Sentencia:—En la ciudad de la Habana á Ití de Mayo de 18.8-5, <1 Sr. Don Ramón Mi de Aráiztegui, Jui z de primera instancia del distrito de Guadalupe.— Vis o» estos autos ordinarios de mei or cuantía promovidos por la morena Ambrosia Torriente nomo cesioraría de Don José Brito Suarez coptra D. Francisco He rrera y J unco en cobro de novecientos setenta y ocho pesos en billetes. Besultando: que el procurador Don Francisco d P. Sánchez y Seijas á nombre de la morcilla Ambrosia Toriiente como cegionaria de Don Jcsé Brito t-ua«z, ssgün el poder de íójas Ji, estableció la pies ente demanda contra D. Francisco Herrera y Junco fundado en li s siguientes hei hoss—Piian.fo; que D. José Brito Suaiez obtuvo p-imiso de Herr- r i y Junco mediantí estipulaciones verbales para edificar y edificó una casa de tablas y leja-, en la estarcía denomina-da.«Rincón de Meloues.» prof ledad det demandado.— 8 guilde: que con psta autorización construyó Scarez una c¡ sa de tablas y tijas á sus espensas, la cual fuó destiuioa por Don Francisco Herrera y Junco, el cual ge aprovechó do los materiales vi ndiéndolos como propios. Ti re< ro: que dicho Sunn z demandó á Herrera y Junco para que i- abonase la cantidad de mil pesos en billetes < M que estima la casa destruida y Jos daños y perjuicb s. Cuarto: que Herrera de-truyó la casa ap o-veehautli'i para ello la ausencia y enfermedad de Brito. Quinto: que Brito cedió á su representada por escritura pública «ntre otras cosas las acciones y derecli< s que tenia p ra repetir contia Herrera y Juuco, lo cual se comprueba con el testimonio de escritura que se ae< nr-pafiu. 8. xto: que Herrera y Juuco convino con su representada en abonarle la suuiu de mil pesos que se le reclama á razón de veinte y cinco pesos mensuales, habió cid »lio
cemanda y como fundatntjjo de derecho. Primero:— La Lev primera, título priin*po, libro dhz de la Novísima Recopilación. Segundo: que por la misma razón que e.“iá en el debir de cumplir io convenido con su re-presenil da abonándole los novecientos setenta y ocho posos que so le teclaman por liubcr convenido abonar los mil peses y haber hecho cntiega de veinte y dos pesos á cuepta. Tercero: que con la destrucción de la casa ha < r ginado Htrrera y Junco perjuicios que debe resarcir, según lo disponen nuestras Leyes. Cuaito:— que na lie puede enriquei erss con peijuicio de tercero según lo dispone til a regla ele derecho. Y quinto: que | según la I>ey octava, titulo veiule y dos, partida terce- j ia, e! lit gante temerario debe ser condenado en las «osluq solicitando que en di Unitiva se le condenase al pago eio la expresada cantidad y al Intt'gro p:igo de las costas: por ud otiosl expresó qu ; su representada era pobre de la misma manera que lo era Don José Brito Suarez, cadente de <ste ciéeliio, por io que promovía el corjcspondiente informativo para acieditur su pobreza, 1 el qu9 su- tan< 1 ido per sus trámites se declaró a la rao..; lena Ambrosia T< rrieute cuino cesionuria de Don José I Brito Suaiez pobre para litigi ren este juicio eu senten-1 cía de quince de Setiembre fe 18S8, fójas 56 vuelta.— Resultando: que con la demandase acompañó el acta de conciliación que ee hulla á fójas 3 de la escritutn <le tó-ius 5 otorgada en quince de Noviembre de 1881 ante D. Juan Francisco Rodríguez y Guillén de la cual aparece que Brito Suarez cedió á le morena Ambrosia Tórnente lo; deiechos y acciones que tenia contra D. Francisco Herrera y Junco por los daños que le halda cansado
distrito de Belén de esta capital.
Por el i íesen’e se hace caber: que á c< ns< cu ni ia de ’os autos intesti dos de Di Valeriana Escane verino, se ha di-puesto se convoquen por este medio á los-.uè se consideren c< n derecho á los bienes dejados por la expresada Et caD averi no, par. que dt litro del término de veinte diás después del último enuncio se pre-enten con los documentes jusiiflcativos que lo acredi en eon manifestación que Re han t r«senta ra á < piar la herencia Di Maria Franciaia Adelaida y Don Juan Bautista Manuel María Rifael Muñoz y Esranaverino y Don Emil o Sánchez tomo padre de Di Muría Teresa Sán-
nay Junio 17 . e 1885 —J’edro de Agüero—Pirmanda to d suSría. Pedro Rodríguez Pérez. 2064, R 19 poli 1 e lio de Agüero y Sánchez, Juez de primera i na— tanc a del dis'rito de Jesús María y Decano de los de esta capital
Por el presente se hace notorio: que en los autos te-tamentarios de Doña Josefa Rodríguez Arias, se ha dispuesto la venta en subasta púb’ica de las casas de mamnest ría, situadas en la callo de la Habar-a uúme-ros 171 y 173, retasada« la prim-ra, en tres mil setecientos noventa y nueve p sos diez y seis centavos; y la segunda, en nueve mil s't cien os diez pisos noventa y
chez y Escanave ino, híjes naturales to os de la meri- ocho centavos ■ n oro; habiéndose ci< nada Di Valeriana Fs anaverino, — Hab .na y Junio matelas nueve de la nu ñaua d
12 i e 18-5.- (I rh s Q. de la Ti Sría., Ellg’o Bonaetiea.
rie.—Por n andato < e su 2034 A 17
sefi lado par* el re tía nueve de Julio
Se hallan á la venia en el Despacho de libro de la Gaceta, Veniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE GIBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Impren-a, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
próxiu o, eu las / ue t s del Juzgado, cal e de la Haba-; — i na núm. 49; no adni t éndose pr p sirión que no rubra i ! e' pree o de l< s avalú s qtie eou íes autos es aráu de 1 n auifii st < eu la F-eribanía del inf nsor to á dlsp sieióu de los que dc-een interesarse en la subasta. Publíquise 1 or tres números consicutivos de la Gaceta < Acial.— Habana y Junio 9 de 1885. — Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pértz. 2o-17, R 18 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del d strito de Jesús María y Dtoano de ios de esta eiu lad, etc.
Por el presente edicto se hace público: que para el | dia veinte y sie e del actual, á les cebo de la mañana, I eu la sala audiencia del Juzgado, be señalado el remate | de la rrütid de un cifdito hipotecario, ascendente en su totalidad á setenta mii quiñi ni03 cuenta y siete ; esos
KegIam.en.to para la ejecución
DE LA
D. Alejandro Laurtl y Rodríguez, Juez de primera ins-taneis de! distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Castillo, natural de Güines, soltero, de 20 años y cuyas demás generales se ignoran, para que ilontro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le era cuafcnta y tinco centavos tn oro, < mharpado á D. Luis ■ gue por e-tafa al pardo Francisco Mur.h k; cierto y se- J. Manrique á conreeuencía del jpicio ejecutivo que Jp guro de que si así lo h ciere se le oirá y administrará sigue Don Arit< nio Pastoriza ep cobro de pesos y cuyo I justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iu- crédito ha sido r< tas: d > en la cantidad d > veinte y un I curso en las demás penas de la Lev.—Habana y Junio prl pie rio seiepta y seis pesos veinte y tres centavos en De Venta en esta Imprenta á S 1 -2 5 CenlaVOS 16 de 188).—Alejandro Laurel.—Por su rrn.nda o. José oro. Y paia su pul licación en tía a númeres corsecu-	r
Mi Espinosa.	2041 E O 18 tivos de la Gacela olFC al lit ro el presente.—Habat a y ! ------------------------------------------■-------
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ele primera ins- Junio 15 de 1885.—Pedro do Agüera.—Por mandato de taneia del i strito dé Mon-errate.	, tu Sría., Br. B.rnaido dtl Junco. 2043 R 17
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y '
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
emplazo á D. Manuel Pena López, natural de Galicia, soltero, de 30 años y cocinero, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Teuiaiite-Rey núm. 4 á cíes cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurtp á Don Ramón Durá- ; curto y seguro -‘e pie’haciéndolo a>í se le oirá y administrará justicia y en caso eontiario , se lo declarará rebe de y contumaz é incurso en las pe- I El >. r. Juez de primera tns'ancia del Distrito de la ñas de lu Ley.—Habana Junio 16 de 1885.— A'ejandro Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal Lsutei. - Por mandato de su Sría. José María Espinosa, •"‘'gurda contra Uon Antonio Vaidés Amoroso por mal-
2012 E O 18 versación de caudal» s y ab ndono de funciones púo.i-D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju<z de primera ins- cas- <lue porties númen s de la Gaceta ofici .1 se convo-taneia t n ptopiedad del distrito de Monserrate.
Pul' este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo I ítanis'ao Amaya, natural y \ecino de esta, sol tero, tab qmro, e ’mo de ¿3 .••fp s y cuyas dt má< gene-ralis se ignoran, á fin lie que dentro de nueve dias contados desde ista feelia se presente en lu cárcel de esta i ciudad á descargarse de la cuija ane le nsultu en la ¡ causa que se le sigue por robo y amenazas á a morena Rila Cárdenas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrar • justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é inculto en Jas p lias de la Liy,—
Hab día J iiniu J.6 de 1885.— Alejandro Jjaurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	2040 E O 18
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
1NI.A
DE LA
I>E CUBA
ilE'ilfflSlD PARA SC EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
izáiez canales,-Don ciáu üo un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejem-
guetfi^ íaz Alba,—- ü. Angel p{aJ._	J
Don Juan Valdés Prgés, Ju< z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
1’or este mi lereer edicio, cito, üaino y emplazo á D. Domingo Rubio y Castañeda (a) El Guagiro, natural de Jaruco, soltero, de 24 años y labrador, á fin de
qué á Don Francisco González Ca Mqraleg Quintero,— D. A __
Garpla Pérez,—Don Francisco E-.irada Castillo,- Don Francis o Martin Leiz—D. Repito Gqnzález,— D. Ra món Alali ipia,—D. Rafael Méndez Va'dés,— I). Geró* j «imo GarpfnMéndez.— L>. Antonio del Rey Pérrz,—D. 1 O muto R. y Feinández,—Don Mapuel Ramig.—Don; Vicente Padardo Roig.—D. Nazari» Salustianoí Rami-1 rez,— D. Simón Maullo Woud,—i). Francisco Salazar Gato,—Don José Val és Amoros i,—Don José Méndez González y Don or,g rio Quintero Aguila, enti leudos todos qu fueron del Cuerpo de Telégr .fus de esta isla, para que á la mayor brevedad Cemp.irezran en este Juz.-gado, Con u ado núm. 5ó; á evac ier un acto d^.justicia ! pn }a referida c i usa. Y para su publicación en la Gaceta 'oficial ex; ido la presen te < rD.a Habanse á 15 de Junio de 1885.—Pascua G. Hervá-. 2039, C O 18	¡
El Señor J uez de primer • inriaucia del distrito d< l Pilar, po: ante mi bu ois, uesto cp:e por tres núm ros de , la Gaceta ofi-ial se convoque al moreno Eetéb n Gar-
,	,	» t . * .	-	■ i	-, ;	.	, jen c vck t/ii' ttw oc vuuy.uí uc tix turiicu t jLRsr tciL» u nar* ,
------------- ----« -----c-----,------.— que dentro del término de nueve días se presente en la c¡a natural del< Habana, soltera,ri-baquero, de 39 años
unió entregado veinte y dos, por lo cual quidó redu- Keal cárcel de esla ciudad ádescargarse de ia culpa que de ed¡l(1 y vecino de ];l calZadi de San Antonio Cinqui- j ia la deuda rt novi ci- utos seti uta y ocho pe.-os. Sé i- ]e resulta en la causa que se le sigue p»r hurto á Don tQ) f ara f,ue d utro dei término de nueve dias se pro- ! i: que lo citó á conciliación con eso objeto y negó la I	X.*‘gu..r'‘a-1?	llcler,® 6P!)te en . ste Jqzgudo, sito Chacón nfim. 27, á evacuar
un acto de justicia en la causa núm. 145 que sesigue por hiato al exprtsado García. Y para su publicación p.m- ! go la presente.—Habana y Mayo 2) de 1835.—Matto G. ¡ Alvar z	1789, C O 18	I
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pili r, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á la morena Laureano, Cabrera, natura; te Cárdenas, soltera, lavami« ra, de 24 afi s de edad y vecina que fuó de ia ca'le de la Maloja núm. 188, para que dentro del tèrmin i de nueve días si prívente ea este íe mi «Girando edicto v rveirrtn cito Homo „ Jugado, s to Chacón iiúa.oro 27, á evacuar un acto dì I
»•»• »»' ¡i. Ovi j	ns :
vare/.	1827, C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propied d del distrilo nel Cerro, ha dispuesto quo por tees nùmeri s de la Gaceta oficial se notifique íi u. Miguel Otero L mus, un acto que en Ja pa te dispositiva dice así:—Y c-n su consecu' noia que debía de sobreseer y suine eia defi i-tivamente en esra cnus» declaran o de < ficio las costas fundándose esta resolución en ias razones ixpuosius y co: sultándolo con 11 t uj.erioiii'a 1 en la forma estable- j eida: el cual te ictó eq < i, g y , ueye de Mayo último en la cau a que se Je s gu ó por injurias á un a;ente de
se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ilec'ararft rebelde y contumaz é incurso en las penas de :1a Ley y por bastante los estrados del Juzgado con 1 quien se entenderán lo» tramites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Junio 1.3 de 1885.— Juan Valdós Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en (res números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
2030 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez do prijueia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este m
emplazo á D. Carlos García y do, soltero, de 18 á 20 ¡.ños y dependiente, á fin de que d -ntro de nueve dias se presente en ia cárcel ; líblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en ia causa que se le sigue en unión de otros per liuito á D. Manuel Alvnrez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y ndininisiratá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es'ra-dos del Juzgado pata que con ellos se i ntiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 13 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría. Luis Blmco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta
mnwm
PARA L\
ADMISTBAOION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
mnm r mm\ dasebvab por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE ÍS8L
— : o:
-tiíllase de venta en esta imprenta-
HOJAS BE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
DE U
oficial en la misma fecba.—Luis B anco.	uutoridad. Hab: na y Junio 11 de 1885. Ji sé Nico-
2031 E O 17 lás de Ortega.	1978, O O 18
Don José María de la Torre y Bassave, Juez do primera ■	...... .....................
instancia en propiedad Ue este partido judicial I ------------
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Desiderio Martíniz y González, natural
er.n la destrucción de la casa que fabricó eu la istaneia	“j0108' vecino de Pinar del Rio, soltero, labra-i
«Rincón de Melones:» también se acompañaron dos car-; ^or 5-" ^ 25 años, para que dentro del término de nueve
-........-	..... ■	dias á contar desde la última publicación de este edicto
se presente en e-te Juzgado á evacuar un acto de justi- j cia dispuesto en la causa quo con otro se le sigue pt r hurto de maderas de los montes de la hacienda «Be- ! rrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y' j administrará recta y cumplida justicia y en caso con- ! trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la,Ley .—San Cristóbal y Junio 11 de 1885. —José Mí de la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gu-tleriez, de Celi?,	2028 E O 17 j
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
PARTE NO OFICIAL.
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
tas de pago, fójas 9 y 10 que justifican que la morena Anibro ia Torrit nte abonó á la Haci nda 1. s derechos reales que la cesión devengó Re-ultando: íój s 65 vuelta, que admitida la demanda se dispuso se diese traslado á Don Francisco Herrera y Junco noliíh ándo-sele esta providencia en la ferina que determina el artículo 231 do la Ley de Ei juiciamient» civil. Resultando: que habitado vencico el término concedido á Dun Franeisio Hern ra y Junco paro que contestara ia demanda, sin que lo hubiera ifeetuudo, le fuó acusada la rebildía, y se le tuvo por contestada la demanda, fójas C9 \ licita, disponiéndose se lo hicieran las notificaciones en los estrados del Juzgado, recibiéndose el pleito
HABANA 19 DE JUMO DE 1885.
De venta en esta Imprenta á 50 c
ejemplar.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la ¡ Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.	i
ápiueb». Risultaudo: fójas 71, que vencido el térmi- asiático ’ rancisoo Bnñas, natural de Cantón, soltero,) no de prueba se mandaron á unir 1 s practicadas á los “e . años y vecino que fué en Ftbrero del corriente
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 5d del
JUICIO
panes. Ktsuitauiio: c< mo prutba de la morepa Am- ,	, r ■„	...	-- ------y.-- ----------------- u n no i
bro.ria Tómeme la declaración de loa testigos Dpu José	lc 1Uecl!i!'ara n belde y contumaz é incurao en las penas	Habana 110,	para el examen	del reparto
Irigi yen, D. Anacido de Altuñe, D Antonio Areuci- !¡) .‘/'-vy por bastante los estrados del Juzgado donde	agravios.
bia y Rosales y Don Mai.uel Bairachina y Aniri'eu, los	se Je harán las notificacicnis y demás trámites que	Habana	13	de .Junio	de	1885 —E!	Síndico	lo
que manifestaron de fójas 75 vuelta á la fójas 78: oué	«curra n.-Habann Jumo 12 de l885.-Pedro d« Aizüi.n	^ • “	-	“.~’JU,U0	ue	100J-	ismiico.	i ó,
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JIJDICIÀLES-ÂDMINISTRATIVGS, Y CONTENCIOSO-ADMIN 1ST RATI VOS.
SO.—HABANA.
föjas 78:'que ocurran.-Hsbana Juuio 1<: de 1885,-Pedro de Aginro. Francisco de P Nün'ez no los ci nipieud. n las generales de la Liy: que eru ~-Porsu maudato, Br. Beiuardo del Junco.	|	0 ac 1 • 1'unez-
1942 E O 17 Don Pedro de Agüero y Sánchez, .Tuiz de primera instancia del dutriio de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al »reno Arcadlo Morales, h'jo de Benigno y de Narci-
o erto que el diluí to D. Jo,é Brito Suaiez, convino con D. Francisco Herrara y Junco en fabricar una casa de n a lera y t-jas en terrenos de ia estancia «Melones,» de coya fli ea is condueño Heirera, que se llevó á efecto la
fábrica y que el leferido Heirera la derribó, tomándose mor	„ _________
los iuutr-rifc 1;s empleados y la maro de obra: que era sa' 1 aíural Guanajay, de 9 años y vecino que fuó en cierto que el difunto Don José Brito Suarez, cedió ese	útl ano pasado üe la calle de la Economía núme-
oiídrio á favor de la morena Ambrosia Torriente- ha- ro U l'ara ®lue dentro de nueve días se presente eu este viendo esta manifestación Irigoyen, Altufia y Barra- Juzgado, calle de la Habana número 49, á ser notificado china, pues Arencibia dijo que no le constaba: que n i auto en que se le confiere tr si do de la acusación igualan nte era cierto que la morena Ambrosia l’orrien- fi9cal causa por hurto; y no ver.íieáridrio se le decíate tuvo uuii entrevista con Don Francisco Herrera y	*?„®Pd'la8, Pf'f fie 'a Para e! sjercicio de la profesión de Farmacia
PARTE ECONOMICA.

Junco en Ja casa talle de Aguiar núm. 38, á irn diados de Enero de 1S82, eu la cual Herrera ofreció á la Tómeme pagarle los mil pasos billetes que era en deberle al difunto Suarez en viitud do la eesióu que le mostra-
Le.y y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana ; y Juuio 2 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por man lato de su Srfa , Br. Bernardo del Junco. 1943 E O 17
título prime y valias sen con ella declaran ace
.io, libio diez de la Novísima Recopilación cárcel de esta viÍFa á descargarse de la culpa que*lo ré-iteucias i d lubunaj Supieino en armonía sulta en la causa que se le sigue por septo de Di Blanca
y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas eiknsiTas á esta Isla por Real ór.Icn de í de Enero de 1S83. Si rssüka an ssU lapmta á	Bilktos.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-1 „ - ,	_	-	. , ,	_ -	----- ——. dones, decretos y disposiciones correspon-
.	,	..	.... t	^	------- Uraude.~Por uiamlato de su Sría., Andrés S Moreno ! j* j. •	- i J i onA	, r, i
en ei abono de mil pesos billetes á razón de veinte y	1717 e o 17°Q0’ dientes al ano de 1879, que comprende dos1
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de ba Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
, , labio cualquiera prueba cumplí- Machado; seguro de que haciéndolo así se le oirá v ail-dtt do las admitidas en deiecho, siendo una de estas, la ministrará justicia y de lo contrario se le declarará de testigos, según la L?yes 3- y 40, título diez y seis, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-partida tercera. Considerando: que el actor ha probado gado con quien se entenderán los trámites posteriores como era de su caigo según la Ley sétima, título eator- del juicio.—Sagua la Grande Mayo 1S de 1885 -Oláudio
ce, partida tercera, haber convenido con el demandado	~	...	~ J ioo°- '- ‘»uuio
rimo pesos m. n-rnles y que no lia cumplido éste eso Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera ins-acuérde, pues no lia ¿a iréelo más que veinte y dos taneia cu propiedad del *	-	-
peses, reatando por censiguiente á diber novecientos	rata Capital,
sítenla y teho pe.os en bilht s. Considerando; que	Por este mipr
esta prueba i o ton i rail toba y la falta de comparecencia la morena Mero- d C del di mani aco á dt tenderse, arguyen tn él malicia y Principe
____.volúmenes, se pone en conocimiento del
distrito de Guadalupe de ; público qUe se halla de venta en el despa-
AL CALOH SEL HOME
Impresiones y Cantares.
1.XBRO XNEDZTO
DEDICADO A LA HABANA
tor
Teortoro Guerrero,
CONSTITUCION
DELA
MONARQUIA ESPAÑOL^
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
II
para la administración y realización del impuesto a Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla r]6 Cuba.
Nueva edición. -$1-50 BIB. el ejemplar
O Sí lié A. !»íi T1CXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de e3ta capital a o JL5{Ü.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dkí. Feeeocarrii. di? Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Rafael G. Toricea, con el carácter de apoderad-» del Excrtio. Sr. D. Rafael Rodríguez Tori-ces, lia participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, eatendidoa á nombre del último, números 2,667 al 2,672, 2,826, 5,56(5 y 6,13ij solicitando al propio tiempo que se le provea délos certificados que hoy se emiten en sustitución do ai|ue. líos títulos. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido on el Keglamento, lia dispuesto que por quince números de la Gaceta de la Habana y del ]j0. letín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederáá ella y se considerarán nulos y de ningún valoi los tím. los primitivos, si termina su publicación eiu que se presente reclamación alguna en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 18.85.—Al varo • Zavastila Secretario.
Compañía de Caminos de Hierro de la IIabaha.
Secretaria.
Por disposición del Rr. Presidente sectnvccaá los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general eu los altos de la estación de Villanueva el día 25 del corriente, á las doce del día, con objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1883-84; 2° de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3q de un contrato que se lia de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4<? de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio '0 de 1885,—José Eugenio Ber-nal, Secretario.
Comisión liquidadora de la Caja de AnoRROs,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesiouario de Da Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol no 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá, á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 9 de Junio de 1P85.—El Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del “Banco y Almacenes deSanta Cata1 ina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona boy la Compañía con aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
La Comisión do glosa nombrada en la Junta general ordinaria de 30 de Enero último lia evacuado iu cometido, y haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 47 del Reglamento, lia impartido su aprobación á los balances y cuentas correspondientes al año de 1881.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas.	,
Habana Juuio 16 do 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
ESPECTACULOS.
TEAÏBQ m CERVATOS.
temeridad. Yislas lis citadas L<yes y la octava, lítui’o veinte, pai tida tercera. Dijo s i Si la. que debía declarar y declaraba con iu-rar a demanda establecida por Ja morena Ambrosia Torriente como cesión ría de Don José JUr.to Suaiez conden indo como con Jeua á Don Francisco Herrera y Junco á que dentro de quinto dia
Eu prensa esta última producción del
(T'r L r o' ° a ’o i” tT 1,!Uno y ^i'Lz.o á cho de esta Imprenta al precio de cuatro eminente poeta cubano, pronto so pondrá á .u'-eradeTiTiadana^soTtcra, í.van-iPCSO!S bllletes-el primero y al de tres ha venta en e,1 despacho de esta Imprenta s ni,a .le Dionisio y de Dominga, para en la misma clase de moneda el segundo. al ínfimo precio de dos pesos billetes el eiein-
GVtí alas uemiutfs ud ult’-iuo üniiMP’n «¡p	m t	~	i	A	*
Juzgado, Mto Inquisidor número 35* á! lodcl pGrsOTlcl (Jlie (ÍCS66 íl(lc]llirir JclS pliU
vetilla qu
dera, de 4:2 lÍIcs 6 ui.a de que dentro de nuev
preMnte eu este w t ________a____________
contestar el traslado que'de la. cusaei'ón HseaTb‘e'l7ha; colecciones de 1854 al ÜU Y de 1877 al 79 " Los pedidos de la
conferido en la cauta que se Je sigue por entufa do do* ‘ ' ^ i • i •	\	!	/	,	.	,	.	.,	,	.	:7“'c
si i lores » d? Concepción Barón; ciertay segura de que |ambos inclusive, se le nava una rebaja de la Administración de este periódico,
dé y p-gue á cioha morena la suma de noyeçieattp se- haciéndolo así ae lc administrará recta y cumplida ‘ 25 p.Q
Isla se dirigirán á remi-
tiendo su importe.
HOY 19 DB JUNIO DE 1885.
A las 8.—LOS MICROBIOS.
A las 9.-LA DIVA,
A las 10.—UN TIO COMO HAY FOCOS.
^^=>»BAILE AL FINAL DE CAPA ACTO.
CIRCO BE PrBILLOlíS*
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.— Leones africanos.—hl Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de mgda y los dias festivos matinée á la una de 1® tarde
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA PUL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL M 8- *•