
De la Comandancia Genera1.
De las Oficinas de Marina de la localidad.
De la de Hacienda.
De los Juzgados de FJ instancia.
De los Ayuntamientos:
Se insertará también eu lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta do la Habana, comprendida ]a primera sección, que sea de interés general, pero gin observar orden cronológico sino por el de eu importancia. dando preferencia á las disposiciones que más ¡„mediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiaLs á que se contrae el pá-;rafo anterior que reconocidamente sean de carácter miente, han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la capital,, ■xccpto si la urgencia fuese mucha, pues eu ese caso ¡e publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones do la misma parte oficial de la (¡aceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes „o podrán retardarse más de un mes.
,‘!i} En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicació"’, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el día último del a¡io, uno general que pasará el Editor al Gobierno C¡-T¡] y á la Diputación.
4? En el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe de “artículo de oficio” todos los anuncio-, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tf.rde del día anterior al de ¡a publicación si tiene “insértese” del Gobernador de la Provincia, única autoridad Civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según lo parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíen ¡8 Capitanía General y los Comandantes generales.
5g Cuando alguna ordeu, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos ,jue deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
(¡ii El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retra-jarse la circulación ele alguna orden.
7? El Boletín constará de un pliego de papel continuo tamaño marqnüla y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve emes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántea del título, llevará en el centro el Escudo de Armas de España; y en el áugulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho, el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración na de renovarse cada año á contar desde P? de Enero.
8? El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lleuac el número, puede empUar el espacio que le sobre, en avisos particulares de la capital ó de lucra, como venia?, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre rgricultura, ár-tes é industria, pero nunca en escritos ni noticias que lengua carácter político.
Da El Editor independientemente del cumplí-miento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, pueda admitir al Boletín cuantas suscrieiones particulares se le presenten dentro del tipo que le fije como precio.
JO. El acto de la subasta tendrá lugar el día 27 del corriente á las 0 de la mañana aute el Excmo. Sr. Vice-Presidenlo de la Comisión Provincia! quo la presidirá, acompañado de tres Fres. Diputados Provinciales y del Secret rio de la Exorna. Corporación.
11.	i.a subasta se anunciará con veinte días de nnficip ción publicándose en la Gaceta de la Habana yen el Boletín oficial do esta Provincia en los números de ambos periódicos que se [ ubliquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en ia Secretaría de la Excelentísima Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al siguiente modelo: D. N. N. vecino de ... de tantos años de edad que vive....... se compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín ofi ial do esta Provincia de Matanzas con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día...... de. y en la
cantidad de... anual, ya s a per prima, ja por re-
muneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firmu del proponente.
13.	J as preposiciones se prcsentnráu en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación, desde el día que se anuncíela subasta cu la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia.
También podrán entregarlo alSr. Vice-Presidente »1 empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego ele proposición, y pasado dos minuten, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones lia de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación 501) pesos en oro ó el duplo 'le dicha cantidad en acciones de sociedades anónimas í satisfacción de la Comisión, sin tuyo requisito, co podrá tomar.parte eu illa y se desechará el pliego sea i»que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secreta io irá leyendo uuo por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al teiminnr á los cenan rentes si quedan enterados de las Proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se efrezen. El Sr. Viee-Prcsi-dente con los tres Diputados, comparará las proposiciones y acordado entro ellos cual sea la más ventajo-
Des al Consejo d Administración de Ídem,
Dos á la Diputación Provincial.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Piro á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de id.
Dos á cada Ayuntamiento del id.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de ídem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia Ídem.
Uno á cada una de las Administraciones de Ha. cienda de la capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de Ídem.
Uuo a cada estación telegráfica de Ídem.
Uno á cada Adininist ación de Correos de Ídem.
Uno al Jefe de Policía de Ídem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de Ídem.
Seis al Sr. Jefe de la Guardia Civil da idera.
Uno á cada J< fe de línea de idem.
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla.
Uno á cada uno de los Sre?. Juece> Municipales do la Provincia.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idera.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Uuo á la Junta de Instrucción pública de id.
Cuarto: Remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica,
' al Gobierno Genera1. Dos al Gobierno Civil de la Pro-j vincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor conservara archivados eu su establecimiento cincuenta 1 ejemplares de cada número á disposición del Gobernador. Diputación y oficinas superiores déla Provincia i á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio ¡del señalado eu la contrata para el público. Sexto. El j precio que se lija á cada uu número del Boletín, es de j diez centavos oro, un peso idem por suscríción men-j sual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista re sujetará á la deci-Isión única del Gobierno pon exclusión de los Tribuna* {les en tedas las dificultades y contestaciones.
22.	■ El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea liecba con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas
! ajuicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23 Si al finalizar el año do remate, se tardare i uu mes, dos ó tres, en celebrarse otro remate de la im-¡ presión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exijir por esto estipendio alguno á la Excma, Diputación.
24.	La subasta tendrá lugur en el salón de sesiones de la Excma. Diputación, á las 9 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por ex'ravío de cédulas personales que so remitan por los Alcaldes Municipales pata su inserción en el Boletín, se harán grátis según disposiei. u del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
2G. El precio de los anuncios judiciales, ó setin edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta oficial de la Habana.
Es copia del original que consta en el expediente respectivo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expillo la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Vice-Presidente en Matanzas á 6 de Mayo de 1885.—El Secretario, Nicasio González.—Vto. Bno. El Vice-I’residcnte,—P. S., Díaz Vega.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Jpsé Penabella y Reye3, Teniente del 2? Escuadrón de la Comandancia de Guardia de Cuba y Fiscal de la causa que se instruyo por la muerte dada por una pareja del Cuerpo al moreno José Limonta el día 12 de Junio de 1884, en el potrero de San Rafael de esta jurisdicción de Guantanamo.
Bn uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la expresada causa, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los parientes del referido- moreno José Limonta para que en el término de ocho dias comparezcan en esta Fiscalía sita en el ingenio «Esperanza» de, esta Villa de Guantanamo, para evacuar un acto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y en el diario de avisos.
Dado en la Esperanza á los 25 días del mes de Abril de 1885.—José Penabello y Rayes.
Don Francisco Casado Cidriane, Alférez abanderado del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero actual del soldado de la 4:.1 compañía del mismo José Olivares Rsoh.
Habiéndose ausentado de la jarisdlcción de Colón i donde se encontraba rebajado el soldado de la 4? com-I pañía del batallón citado José Olivares Redi. Y usan-Ido de las facultades que oouceden las Ordenanzas del I Ejército, cito llamo y emplazo al soldado referido, por el presente y primer edicto para que en el término de ¡3i) días á contar déla fecha da su publicación, se presente en la Guardia de prevención del cuerpo en este I punto, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por desaparición; pues de j no efectuarlo así, se le juzgará en rebeldía.
Y para que este tenga la debida publicidad se in-¡ seriará eu la Gaceta oficial de la Habana y se inserta-l rá eu los sitios de costumbre.
Guant.ánnruo, 20 de Mayo de 1885.—El Alférez ¡ Fiscal, Francisco Casado.
i
1 y
adjudicará el roí vicio á su autor, declarándolo así y diodo por tei minado el acto del cual el Sr. Secretado levantará acta que filmará el Sr. Vice-Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
10. Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice-Presidente abrilá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó'decidirá la suerte si é-tossecón-funnaran con el lo.
.17. Adjudicado quo sea el servicio, se oficiará al Depositario tic los fondos Provinciales pata que devuelva ú los que no hayan resultado agraciados, el de-fiisito que tengan hecho, quedando el del rematador Para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza dd contrato.
18. Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19 Si el rematador dejase de cumplir su com-promiso, no empezando la publicación el cía acordado úde cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá •d contrato, perderá la fianza, que quedará d beneficio 'lelosfeudos Provinciales, y además, serán de su carguíos perjuicios que se irroguen á los mismos. En es-'u f'íso se celebrará nuevo remate, y el primer remandar pagará Ja diferencia que [¡reduzca en confia de ¿oe fondos, el nuevo acto, para lo que, á más de la fían-se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las f(epocsabilidades probables. Si no se presentan lici-Morcs u, ja3 nuevas subastas, y hay que hacer el serbio por Administración, todos los perjuicios serán de Cuenta del mismo rematador.
20. Además de Jas prescripciones que quedan “echas y que pueden considerarse como condiciones ferales, los contratistas, del servicio del Boletín lian “eobligarse: piimero, á repartir á domicilio por su c“ecta en la capital de la Provincia, el mismo día luese publique el número, todos los tjcmplarts de los íu*critoie» y ios que por obligación de contrato deba bregará las Autoridades, Corporaciones y oficinas ÍBe se dirán. Segundo: á poner en el primer correo ’lUe salga de la capital después de publicado, para los Datos donde dtbau ir los mismos, todos ¡es oficiales y i(l< de sustritores con la dilección clara y de modo 'De no istén sujetos á ex'ravío. Tercero: los ejempla-
que deban dar grátis como comprendidos tu el con* hato son:
Bes al Gobierno Guicral de la Isla.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Poiicarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel I graduado Capitán del 2o batallón del Regimiento | do la Beina número dos de Infantería y Fiscal
militar.
Eu uso de 1»3 facultadas que las Ordenanzas ge-int rales del Ejército rna conceden como Juez Fisea de causa quo ins'rnyo contra el soldado rebajado de la 2? 'compañía del expresado bRallón y Regimiento Juan ) Antonio Iglesias por el delito de deserción; por el pre-I gente y primer edicto, cit > llame y emplazo al referido 'soldado para que en el término de 30 días contados ' desde esta fecha comparezca en el cuartel del Parque de Artillería en esta plaza á responder de los cargos que le resultan en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.
Puerto Piíucipo. 9 de Abril de 1885. —El Teniente Coronel Capitán Fiscal. Poiicarpo Padrón.
el soldado del batallón Cazadores de 'sabe! 2? Daniel García Pimeutel á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que conceden la« Reales Or.l oían zas ni estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llam» y emplazo por este primer e ¡ic o, ni expresado soldado, señalándole el cuartel que oeu. a la compañía fe guerrillas de esta ciudad, donde di b?rá presentarse dentro dei término de 30 días á c miar iksle la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se continuará en rebeldía.
Mánzanillo, 13 de Abril de 1885.—Gumersindo Procura.
Frailo Sánchez com» pudre de Di Murta Teresa Sánchez y Escanave ino, hijes naturales fo 'os de la men- ' clonada Ifi Valeriana Es •antivenne.— Hab ina y Jm io 12 ce 1885.— C rl.-s Q. de Ja Torre.—Por mandato i e su Sría.. Elig'o Bouachea.	203-4 A 1
Don Jorge de la Calle y Gó oez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de osla ciudad y su jurislic ion, etc.
P¡ r iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo tí D ;n Benito Fernández (a) Manrique, natural de C£r-
jus'ific ;ntis de su pai enfr s o á ust-r de su < erecli , iia-biéndos i personado en dii ki s autos i) Manuel fui ti no y Dí Dolores de Paul t y Paula, sobnm » carna'es ne ia difunta i.f Juana de Paula Arias, aspirantes á la herencia de la mism*. Que asi lo ti ligo mandado en los autos del referido abiot statoy en piove do de odio <1 el corriente mes.- Habana Jumo 9 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Srí i., Luis Mazón. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, se libra el presente eu la misma ficha.—Luis Ma-
¡931, A O 14
Jacula instruida contra el paisano vecino de esta ■ D-	Martínez Sjiiz, Juez de primera ir stancia del
I distrit» dtl P.lar de esta cu dad.
i, «	,	-	,	, „i Por virtud del presente hago sabe : que IV cmse-
cato a la Au.ondud Militar de esta plaza, por el pre- cuencia de lo» autos del concurso de Don Justo Lamar senté primer edicto, cito, llamo y ctnplez» al paisano ,e lia«ispuesto que se a6 & conocer al público por < ste Vicente González Aparicio, para que e¡ término de 30, n edio y j ara .os correspondientes efeet>s el nombra
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera i estancia del ¡ det.as, provincia de Matanzas, de 2S alies de edad, oficio
distrito del Pilar............... me único v vécínerde M.-turzis, á fin de que en'ol tér-
P. r el pre.-en te á virtù i < 'el juicio morirne ¡o d» Da i mino de ru. v» días cu lados desde ia fecha se presento Juai a de Paula Arias, viu a de Su¡ rez, que f.lcvió en jen I i cárcel de ertaeiu ¡a t á descargarse de la culpa que ocho de Diciembre d i*s>8 s i-onv. oa a los qu se me m ¡ le re-ulta en la causa «pie se le sigue per lesiems- seguí o con erodio á bere a i , i ara que <’■ utro del término loe que haciéndolo asi se le oirá y administrará’justicia de veinte dias contados desde la publicación de iste : y en emo'contrario re le declarará rebelde y contumaz anuncio ocurran á ,a Fscrib .nía del actúan« con los ¡y por bai-t une ios esi rulos del Juzgado con quien so
Don M iguei Lanzufela Perez, Teniente Coronel gradúa-* do Comandante de Infantería en Comisión activa de servicio y Fiscal militnr de esta plaza.
En uso de ias facultades que las Ordenanzas ge-uerales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de zón.
um instruida contra el paisano ciudad D. Miguel Regó Sánchez, por el delito dedesa- j
días contados desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía para ser interrogado como testigo eu dicha causa, Y pura que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguín á 23 de Abril de 1885.— Miguel Lanzuula.
Ad min istración
Subalterna de Hacienda forino XII.
de
raimen de sindico hecho á fuv. r 'de Den Laurcno F ernández y Alvar z en junta de acr<odr>r s celebrada en veinte y siete de Ma zo ült mo con tul objet) eo e! expresado juicio y para qne se hag > entrega al mi mo dt> cuanto e rri-spondasl con careado. -Habana y .Ion o i de 188 '.—Pab o Martimz Sauz —Por mandato de su Frí i., Luis Mazón. Y para su publicación en ti es n ú-I meros consecutivos de la Gaceta oficial de <sta ciuda <,
; expido Ja presente eu Ja misma fecha —Luis Mazón.
I	1682. A O 11
Al- Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Pn virtud dtl presente convoco á las personas que se crean ion derecno á la herencia de Don Santiago Piñón Hernández, natural de la Coruña, solta'o, de 44 mino municipal anunciado para el sábado 13 deico- años, muerto en el H< spital de San Felipe y Sautiágo,
mente mes, señalándose en su defecto para dicho acto e.a [ cli0.,ie Noviembre de 1834, , ara que se pre en ten á ,	T	j-	, * , ,	. , T	diducirlo en la lo:ma hgal dentro del término de veía-
las doce del uia del Jueves diez y ocho uel actual. Lo tjiagi siendo este el segundo edicto, s u que re b y > que se publica por este medio para general conocimieu- j presentado pets' na alguna á ri clan ar ciieba herencia, to á fin de que las personas que deseen tomar parte eu ! —Habana y Junio 2 de 1885.— José María LarrazSb.il.— cho remate, puedan verificarlo con arregle á las coudi- j Eor maniato de su Srla., Joré Q. Suzarte.^ dicioues anunciadas.
Alfonso XII Junio II de 1885.— Manuel G. del _
Valle
EIÍISTOS.
Habiéndose diferido la subasta de animales y otros bienes dei ingenio “La Benita,” ubicado cu este tér
1926 A O 16
Ilustre Apuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto ia subasta del arbitrio establecido sobre beneficio de ganado durante el año de 1885 á 8G, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, la corporación municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á ias doce del día en la Sala Capitular, basta cuya hora estará ríe manifiesto en ia Societaria del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado como máxi-
Dun Juan Valdés Pagfs, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bubio y Castañeda (a) F.l Guagiro, natu-íal de Jaruco, soltero, de 24 años y labrador, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenib en ln Real cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto á Don Vicente Capdfcvi!»; cierto y seguro de que si lo luciere se le oirá y administrará j.u-tieia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de
mun es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pa- la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con galleros por meses adelantados. Para ser postor se re- quien se entenderán lo« tiamites ulteriores que ocurran ° • i i * -, i i ■	•	, i	, en e procedimiento. Habana Junio 1:1 de 1885.—Juan
quiere e deposito del cinco por ciento de la expresada Val(J¿ Fagé8._Por mandato de su èrta.. Lui- Bianco.
cantidad en la caja municipal, el cual se^ aumentara y parasti publicación en (res números de lu Gaceta oti-hasta el diez por ciento para Ja fianza definitiva de lu ciai, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco, cantidad en que se subaste. Las proposiciones se harán '	£080 E O 17
en pliego cerrado con arreglo al modelo va publicado; D°n Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
y no se admitirán las que no cubran el tipo fijado. Ei j ^ettemi^egundo® dicto v 'pregón, cito, llamo y arbitrio cousiste en el derecho de cobrar dos pesos, por emplazo á D. Carlos García y García, natural de Ovieres mayor y uno por la menor de las que para ei es- do, soltero, de 18 á 20 años y dependiente, á fin de que pendio público se beneficien en este término municipal, dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de Gibara Junio 3 de 1885.—Longoria.	¡ fsta ciu,i;u) á descargarse de la culpa que le resulta en
b	! la causa que se le sigue en urr.ón de otros por huito á
! D. Manuel Alvarez; cierto y seguro que si asi lo hiciere ¡No habiéndose presentado postor alguno a ¡a su- se le oiiá v administrará justicia y de lo contiario se ie basta anunciada para el día 30 del mes próximo pa* declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es'ra-sado por el serv ció de alumbrado público durante el ‘i°s (lel Juzgado para que con ellos se entiendan los trá-año de 1885 á 86, la Corporación municipal acordó mites ulteriores del p.oced.mieiito.-Habaiia y Jumo 18
anunciarla nuevamente por segunda vez para el día 30 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular por medio de proposiciones verbales. El tipo máximo se ha fija o eu cuatrocientos setenta pesos por 39 luces; el pago se hará por medios meses veuci-dos, y para hacer proposiciones se requiere el depósito del cinco por ciento de ia expresada cantidad en la
de 18^5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue sil Srín. Luis B1 teco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficia] en la misma fecha.—Luis Blanco.
2011 E O 17
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primeia instancia eu propiedad de este partido judicial Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Desiderio Martínez y González, natural caja municipal, el cual se aumentará hasta diez por de los Pa rejos, vecino de Pinar de! Rio, soltero, labra-
ciento por el rematador como fianza definitiva.	i
El pliego de condiciones se hallará de manifiesto hasta la hora indicada en la Secretaría del Ayuntamiento-
Gibara Junio 3 de 1885.—El Alcalde, J. Longoria.
dor y de 25 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia última publicación de este edicto se presente en e=te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que con otro se le sigue por hurto de madeias de ios montes de la hacienda «Berrendo;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le d'clarará rebelde y contumaz é Ineurso en ias penas de la Ley.—Pan Cristóbal y Junio 11 de 1185. —José Mí de la Torre.—Por su órdeo, Santiago H. Gu-tleriez de Olis.	2028 E O 17
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de puniera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue- asiático e ranciseo Bnflas, natural de Cantón, soltero, o-Qg,	de 40 años y vecino que fué en 1<\ brero del corriente
pi ' .	„„„	„i j¡„	„„„„	c¡j„	año de ia calle de los Angeles nútu. 64, para que den-
Hago saber , que en el día de ayer me lian sido tro de nUfcVe üias s0 pr(fJ6ülü tn ja cámd de esta ciudad
presentadas una solicitud y relación suscritas por don ^ deseargaise de la.culpa que le resulta en la causa que Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Fran- He le sigue por rifa no autorizada; y ro verificándolo ?;e cisco de Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas
Registro de la Propiedad de Cienfaegos. Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
y de la Real Lampina, según ¡
escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien- Don Pedro de Agüero y Sánchez,_ Jui z de primera íds-
to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M Escarrá; veintiocho de Juuio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco aute el Notario de la Habana D. Francisco RodríguezGuiiléii, y que formando nna sola, es su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a) “Atrevido,” compuesto de ciento dos cabailei ias de tierra cou ciento cuarenta y nueve cordeles, equivalentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres áreas y veintisiete centiáreas, ubicado eu terrenos de ia hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Municipal de los Abreus y lindando por el Norte con terre-
taueia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Moiaís, luje de Benigno y de Nani-sa, i aiutai de Guan; j»y, de í) años y vecino que tiié i n Mayo dtl año pasado ue la calie de la Economía número), para que dentro de nueve dia* se presente en iste Juzgado, calle de la Habana núirnro 49, á s‘r notificado d ! auto en que se le confiere tr si do do la acusación fiscal en euusi per hurto; y no ver.íicándulose ie declarará rebelde y contumaz ó incuiso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Ju gado.—Habana y junio 2 de 1885.—Pedro de /agüero.—Por man iato de su iíria, lir. Bei nardo del Junco. 1043 E O 17
elit o'deráu lo- iráiriit. s | < stei'ions del juicio.—Matanzas o linio l¡ ,ie íS'-ñ.—J. rge de la Cade.—Por su ruau-ifito, Ldó; Juan Vinagéras.	2016 E O ib
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia instancia de istc distrito.
Por i l presente mi i efundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Zacarías Anuí s, cuyas generales se ignoran, á fin de que en et término de nueve dias contados desde la fecha s presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y fisiones á D. Bernabé Muñir.; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa tn rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Jur.io 3 de 1885-Ignacio de Castro.—Mullas Gispert. Y pata su publicación en la Gaceta oficia! expido ei presente eu San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.	1876 E O )6
Don Aureiiano Maiiín y Alonso, Abogado dtl Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario de primera i estancia de esta ciudad y su pa< tido.
Per esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don J«.-e B ne.ló Brito Valdés, natural y vecino de Santiago de las Vega-', so tero y labrador, pura que en ei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Rafael Garmendía; cierto y seguro de que sí asi la lúdete se le administrará justicia y de io contrario se le Jec'araiá rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo :8 de 1885. —Aureliauo Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1824 E O 16
D. Aureiiano Martín Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el jiresente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (n) Sabandija, natuia! de Santiago de Cuba, soltero, del couaetcio, de 30 años y cuyo actual domicilióse ignora, á fin de qne ib utro del término ds nusVo dias so presente en e to Juzgado á responder á los cargas que le resultan en u causa que se le sigue por hurto de cerdos á D. José Fernández y Alvarez, pues do no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo ¡i iDrich v—Bejucal y Mayo 27 de 1885.—Aureiiano Maitni y Alomo.— Angel Carb&llo.	1820 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de prime-a instancia en propiedad dé ésta vdl * y su partido judicial.
Por este mi según o edi't t » y pregón, cito, llamo y emplazo al m reno Simón E tévt z, natural (le San l)i¿' go de Nú'-cz, vecino del Mariel, sobe o de 32 años de edad, de campa é hijo d Simón y do Antonia Criollos, con el fin de que dentro de nueve días cunta os desde esta fecha so presente en la cárcel pública de esta villa á cump ir la condena quese le impuso por Ja Exi ma. Audiencia en la causa que se le siguió por Imito; cierto y seguí o de que si así lo hic tres le administrará justicia y de lo contri-rio se le declarará rcbe.de y por ba -tant' s los estrad s jel Juzga-*© para hacer.e L a ulterio res notificaciones:-4,Guanajay Juui- 12 do IS85. Miguel Gastón y Gastón.—De ordi tí de 8. Stía., Manuel de J Ar cha.	1XK 9, E O i6
Dou José María Larrazábal y Alvar, z cié Toledo, Juez de primera instancia en propiedud del distrito del Prado. '
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo á Don Manuel Atiesta Torres, natural y vecino db esta, soltero, jornalero y de 18 años, fl fin de que eu el término de nueve días contados desde esta fecha Represento eu este Juzgado treobar número 146, á descargarse de ia culpa que le reeulta en la causa que fe le siguió por lesiones; cierto y seguro de quo haciénde lo así se le oirá y adminmtiará justicia y en caso co itrario se le declarará re* elde y contumaz y por bastante Ior estrados de) Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Junio 8 de 1835 —José María Larrazábal—Por mi mandato José Q Suzaite.	1981 E O 14
D. Ramón María lie Aráizteeui y Z iloeta, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ista Capital etc.
Foresta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nico.'á* Cancl. jo, v ic ho de csla cu dad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro du nueve días se presente en la oárcil da esta Capital á descargarse de ia culpa que ¡o resulta en la causa criminal que contra él instruyo por rapto de la parda María Luisa Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiulstrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seledeclaratá rebelde.v contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado pata los trámites que ocurran.— Habana y Junio 12 de 1885.—Itamóu Maiía de Aráizte-gui.—Por mandato de su Sría., Rafael d-d Pino.
1990 E O 14
Don Ramón María de Aráizíerni, Juez de primera ias tancia del Distiitode Guadaiupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, rilo, llamo y emplazo al asiático José Aeain, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 43 años y vecino que fué de la calle de los Sitio* número 9<, paja que dentro del térmioode nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á des. aiparse de ia culpa que le resulta en «¡usa que por el deli o de expcndición de papeletas de rifa asiática no autorizada contra él y otro instruyo; cierto y seguro que si ¡reí lo hiciere se le eirá y aiiministraiá justicia y de lo contrario se le declaraiá íebelde y contumaz ó ineurso en las penas de ia Ley y por ba-tante ios E-trados del Juzgado para que cou ellas se entiendan los trámites que ocui rao.—Habana Junio 12 de 1885.-Ramón M2 de Aráiztcgui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	1901 E O 14
RSSIATSS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡es. lauca del d st it© ile Jesús Mirla y Diurno de ios de esta ciu lad, etc.
roe el pro-en e edicto so lince público: que par* el ¡ día veinte y í’e e del actuil, ábs < cha da la mura' a,
; en la s da audiencia di 1 Juzgado, bo refialad > el remate j de la íriit d de un cifdi o irip cecaiio, a-ceiideuD cu mí totalidad á setenta mij quiñi n 03 < cnerda y >ii (o | oíos ¡ cuarenta y < ideo cei t ivos 111 or«, < mijar* auo á D. Luis 'J. Manrique á consecuencia del uleio
¡ Don Manuel Berriz y Ncgrín, Teniente del batallón de ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de ias facultades que las Ordenanzas ge-! norales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal i del expediente instruido en averiguación de la p£rdi-| da de uu bulto en el ferro-carril militar del Jácaro á ^ ^ ^ ^ Morón, é ignorándose el paradero del paisano D. José “uaTfaIleo*ió . Bol h y Padró vecino que fué de Ciego de Avila y de-1 once de Marzo pendiente de 1 Balbín, por el 1 ¡do D. José Boch 30 días contados
edicto, comparezca en esta Fiscalía situada en el numero siete de la calle de San Fernando de esta Villa con objeto de'prestar declaración; y en el caso de no poder comparecer dé noticia de su resi 'encía.
Morón 2G de Marzo do 1885.—Manuel Berriz.
■jet'Utivo que lo
D. Chinitio Grande y Rossi, Juez de primera instancia ¡sigu* Don Aot< nio Pastniz 1 en cjbro d<> [.esos y cuyo
cié lito lu sido r tas; d > en la cantidad d * vornte y un
nos del Ingenio	demolido	“Buena	Vista,	hoy	colonia	Don Munuel GuauUd >, á fin de que eu el término de ora. Ypaia.MipuUicaeiónentr.snúmmsoocs.'Ca'
de D. Guillermo	Leblanc	y	D.	Serafín	Ros	y	con	el	nueve dias contados desde la fecha se presente en la ! ilvcs ue la Gaceta ofic al libro el presente.—Habai a y
camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del cárcel de esta villa á descargarse ue la culpa que le r.- Junió 15 Ue 1885.—Pedro de Agiic-o.—Por mandato de demolido Ingenio ‘ Corrales,” por el Este con terrenos ??'“*. e“ la ‘■aU91 9,ue se ^Uue nor rapto de Di Blanca ' su Sría., Br. Bernardo del Junco. 204 ¡ U 17 j > r • Sr 1	• * »»	1 1	.	.	1 M: chatio: seguro <íe que haciéndolo así se le oirá y ad~ I Don Hautóti M? de Aráiztvgui. Juez de li.iuma instan-
del Ingenio Laberinto y por el Oeste con terrenos de ministrará justicia y de lo contrario se le di clarará | cía del distrito de Guadalupe.
D. I ernando Escobaar. 1 como dicha finca se halla rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- j Por el presente edicto se bate saber: que el día di. z enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago gado con quien se entenderán los trámites posteriores de Julio próximo entrarte, á las cebo de la muflana en público á fin iie que si algún comunero ó participe en del juicio. —Sagua la Grauda Mayo iS Ue lSS5.-Cláudio , Ion tairados del Juzgudo, situados en la calle d-1 l oqué ella se considera perjudicado con la incripcióu que se Grande.—Por mandato de su Sría., Andiés S Moreno., eider 1 Omero 35, tendrá lugar el remate de los I ¡enes
pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dei tér- Don Rttm6a María de Aráizteeui, JueVdo primera ¡ns-' e ^SaoTnume'fid de A?t nfisáf ^‘piovViia de'piVar mino de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de dei Rio, lindando por el Norte ton t irtnos de L\ Dá-el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen- isla Capital.	i muso del Campo, p< r el E-to cou (1 potrero «Tnronto,»
1	‘	•	Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á prr el Sur con tlerrrs de ios herederos dil mirqiié* de
la morena Mercal Cordero y Aerst •, natural de Puerto Arcos, y por 11 Otate con la ca zada. Peal que va á Gua-Príueipe, vecina que eia de la biaban», soltera, 1 ivan- ' najay y si p ra e! ing-nio «Pilar» de los heredtros de b>. dera, de 42 años 6 ‘fija de Dionisio y de Doini nga, para Francisco Durafio.iu; compursto de quince caballeií «s que dentro de nueve oías después de] último anuncio se ' e tierra, cou sus cerra», monta, licuada fábricas y ( e-prestute en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á más m x¡ a 'es, retasada su mitad eu diiz mil ciento contestar el traslado que de la 1 cusación fiscal se le lia Vi i ote y nueve pesos 11 vtut* y seis centavos:—ia ca-a conferido eu la cauta que se ie sigue por estafa de dos1 quinta conocida por de «Loinbillo,» situad 1 m lacalzu-siilores 1 D? Concepción Billón; cierta y segura de qu&; da dei Cerro nüiri, 522 de mo lema con -tru nfión, i cu-haciéndolo así se le administrará recta y cumplida jus> pando un terreno ue ce,.en a metro 1 de freufci ciento ticiay de io contrario se ie d*clarará rebelde y contumaz cusrMita y siete metras o heñía cjiitíineir. s do fondo y por bastante I03 estrados dtl Juzgado para los ulterio- ei promedio y sou uta y < cao metros de frente de fon-res trámites dtl procedimiento.—Habana y Junio 1? de dn, que confronta co 1 la cale de Santa Ca'alma: ln -J 1885.—Ramón Mí de Aráizugui.—Por mandato de su cieono una süpetfieiedesie e mii cuatrocientos ochenta Sría., Arturo Gulletii.	1905 E ü 17	■ y ocho me r s cuadrados < 11 su segunda medida, su néo
AUTOS	Don Jorge de ia Calle y Gómez, Ju z de primera rna-f la primeta d; eoatromilc eutoc taietitay cuatro me roí
J tancia interino d»l distrito Sur de esla ciudad y su cuadrad»--, de a b ñ le í 1 y earpiut 1 ía, d* nl'oybujo partido.	1 y • cmás anexidades, ti sa ia en cuarenta y do» m i qu: -
Por este mi tireer edicto, cito, llamo y einpinzo á nienl s «1 tinta y dos pesos noventa v d-s centavos en D. Agustín Alfonso GarríJ, natural de Matanzas, pro - ore; aqvi.tiéndoss que tinto del avi 1 m del | oiré o envínela (ie ídem, de eitado casado, do 28 uñ >s, de eilcio modela casa quinta se rebajará un veinte por ciento maestro azúcar; á fin de que en el término de nueve dias y no se admitirán ptop..»¡carnes que no cubran las des contados desde ia fecha se prt sente en la Escribanía del teicerrs partís de los avalúes c in el rebajo indicado.— actuario á descargarse de la culpa que le in sulta en ia Que así lu tengo mandado ea el in ideóte al c> néurs >
tación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente <11 Cienfuegos, á primero de Mayo de rail ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belén.
Por el presento edicto, rito, llamo y emplazo por segunda y última vtz. á les que se consideren con derecho á la herencia de Don Aniceto Pérez y Calza lilla, uatural de esta 1 de edad é hijo
y D: b atalina i O'ez y i aizadii a y	-	_____________ .	.	-	.	..	------
na Pérez y Maitfnez de Arredond >. Y para su 1 utli-' Cristóbal, etc.	j lis ca-us siguient ca le de Pad lia uOm. 21. tasada
cacióu en tres números ce la Gacela oficial se libra el Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y en 111¡1 noventa y nueve pesos diez y nceve contuvo), -presente —Habana y Juli o 8 de 1885.—Callos Q. de la emplazo á Braquíu Sarguis, uatural de Jeruaalón, veci- Padilla núin. .6. en mil euanocieutes seteiij. y e n -o Torre.—Por mandato de su Hríc., Elig o B mache».	I no (¡ue se dice fué de la calió de 11 Muralla, fonda «La pesos (e 1« 11 a 1 en aves, Padilla núm. 2S. < 11 si 'scien-
20J3 A r 7	I Paloma,» vendedor ambulante y Ue 49 años, para que tos resentí p>s s diez y sel* ceutuvos,— fuil 1 a nám. 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del deutro de nueve días de*.le el de la publicación de rete m novecientos se-cnta y siete pises veinte ccntav. s — distrito de Belén de eslu capitul.	anuncio comparezca tu la Es< ribanla del uctuarioá	Fan Jouqufn número 25, en cea lojienti 8 íestn'a y un
Por el proeente se hace lalu-r: que á c( iisccu°ncia	nombrar procurador y abogado que se encarguen de	p s s ochenta leatavi s,—San Jiuquí.i número 27, en
do los autos intesti dos de D? Vaisrian 1 Esoam.verino, ' contestar et trastadoquese le ha conferido dej dictamen trreciet.to3 ofii; uta y un p sos diez y «¡ele ceuiavo«,--se ha dispuesto se couvoqutli por esie medio á los que del 8r. Promotor fiscal en ia causa que se lt sigue por San Joaquí ¡ núm. 29, en tres "lento* vi inte y tres p>
............... ■ • ’	... ..— .1.........—i/.- ■■ >'..-*•• apercibido deque sino ioi veinte y cu c n c»'h\o*,— San Joaquín nú u. 31 tu
y contumaz ó incala», trescientos treinta y finco peio» setenta y dos cautives ute los estrados del —Qu« todo turna, cinco m i setecientos cuatro p. hm
.	_______________________________________________o____,	que ocurran.—San veinte y nueve centavos 010, y cuy is caasiadiauea
giraiento Infantería	de	la	Habana número	5.	n ünVfis'a e 6 ñ que s a ti a ¿’ I rréenla" o A < p'ur 1« beren-	Cristóbil y. Junio 9 de tSíuV—José María de la Torro.—	osla \i m; mi virtiéndose qu« no se a linit rá , r -nosi, lón
Habiéndose ausentado	de	la	ciudad	de	Manzani- cía DI Marta Francisca Adelaida y I)»n Juan Bautista	Por en inaudido, Satitfigo H'. Gutiérrez de üelis.	que 2» cubra .'ot aos terc o t de f u avalúo, c^ue a 1 la
lio donde sj hallaba rebajado trabajando eti su oficio, Manuel Matí« R-.faei Muñ»z y Esc»ui»veriuo y Don	‘-"91 h O 16	, he dispuesto cu ios ejecutivos que sigse D. Rafael Mí
Comandancia general de Holguin.
Don