REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
A cons«( tcncia riel concurso de D. Agustín González Abren, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instan; i» del distrito del Pilar el edicto que copiado es con o sigue:—Don I ablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por virtud del
§ resente hago saber: que A consecuencia del concurso e D. Agustín González y Abreu, se ha seíialado el día ocho de Junio próximo venide o & las doce de su mañana en la Pala de audiencia de este Juzgado paia el acto del remate de la casa situada en la calzada oe Jesús del Motile titim. 440 de manpostería, tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos dcheuta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, cou advertencia de que se admitirán proposiciones por 1 s dos tercios del avalúo y que los postores deberán presentar carta de abono que será calificada por el Juzgado de cuyo requisito podrán eximiilos las peisonas á cuyos favor se verifique y unimisme peder en forma los que ocurran á nombre de otras personi s.—Habana Abril 22 de 1885.—Pablo Mar^ tíuez Sauz.—Por mandado de 8. 8ria., Luíb Mazón. Y para su pub'i ación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra—Luis Mazón.	1360, R 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taucia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el bri »ente se hace saber al público: que por providei cia de fecha veinte y dos del corriente, dictado en los auus ejecutivos seguidos por Don Salvador Alamilla tonlia la sociedad de Delgado y Toro, se ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho días, los efectos pertenecientes al establecimiento titulado «El Niágara,» situado en la calledeO’Reilly núm. 37, loscuabs han sido tasados en la suma de dos mil cuatrocientos quince pesos cincuenta centavos en oro y para cuyo aeto se ha sefialado el dia ocho de Mayo próximo entrante y hora de las doce en las puertas de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana y Abril 23 de 1885.—Alejandro Laurel. —Poi mandato de suSría., Zacarías Bresmes.
1370 R 26
HABANA 26 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je !a Real Casa de Beneticeu-cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
OOX7 VOGATORI AS.
A consecuencia, de la causa formada por hurto de un caballo deD. Narciso González Toledo, el Br. Juez de primera instfneia de esta distrito ha dispuesto que por tres núm; r< s consecutivos de la Gaceta oficial se convo que á 1 ». I avid Iglesias para que dentro de nueve días á contar desde la fecha del último anuncio se presente en este Juzgado fl evacuar un aeto de ju-ticía que la está prevenido. Y para su publicación expido la presente. —Ban Antonio Abril 21 de 1885.—-Matías Gispert.
1355, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del « erro, por ante mí ha dispuesto que por tres núitn ios de la Gaceta oficial se convoque á la par da Isabel Val'és, para que á primera audiencia á los doce de su mañana, comparezca en este Juzgado á evacuar un a to de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 23 de 18 5.—Antonio Alvarez Insita.
1361, C O 26 El 8r. D. Jorge de la Calle y Gómtz, Juez de pri mera instancia interino del dif-tiito Bur de esta ciudad y m partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque D, Jose Ketnghf, para que deutto del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la «ausa formada por hallazgo de un cráneo humano en Ja casa San Juan de Dios núm. 85. Y cum pliendp lo mandado firmo la presente en Matanzas á 22 de Abril de 1885,—Ldo- Juan Vinageras.
1352, C O 26 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Tecla Rui/., á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Escobar número 146, á primera audiencia hora de la nueve de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana24 de Abril de 1885 -José B. Eegta.	1368, C O 26
El Sr. D. (Jláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de < sta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández. Alegre para que dentro del téi mino de nueve dias comparezca en este Juzgado |iara evacuar un acto de justicia en la causa formada por malversación de caudales públicos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sago a la Grande á 21 de Abril de 1886.—A velino Betancouit.
J342, C O 25 E! Sr. D. t'láudio Grande y Rossi Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por an te mí ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan almo reDo Valeriano l ía/, y sepan si éste posee bienes, para que dentro del término ce quinto dia coni pai ezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en 1» cau sa formada contra el eitado moreno, i or lesiones. Y cum oliendo lo mandado firmo la present en Bagna la Grande á 21 de Abril ce 1685.— Andrés S. Moreno'
1344, C O 25 El Sr. D. < láudio Grande y Rossi, Juez de primera inst ncia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Tellerhea, para que dentio del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa forman a p r hurto de un cedro á D. Juan Bautista Echa rrea. Y munì, bendo lo mandado firmo la predite eu Saguu lu Grande y Abril 21 de i8S5.- Andrés S. Moreno.
1843. O 25 A consecuencia de la c»usa seguida por hurto de un caballo de D. Juan Sánchez Pérez, ha dispuesto per ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se convoque por este medio á las personas que se consideren <ou derecho á un caballo dorado, de seis y 0 med a martas de alzada más ó menos, con el hierro L. P. en la paleta izquierda y P. E. en ei anca del mieinc lado, temendo un lucero pequeño en ia frente y una mancha blanca en la nariz, a fin de que en el término de quince días acudan ¡1, este Juzgado á justificar su de recho con ios documentos justificativos opoi tunos. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Abril 16 de 1885. Santiago H Gutiérrez de Cebs.	1341, C O 25
El Sr. I). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días á des indivídu s blancos que á las doce del día diez, y nueve del coi riente transitaban por Ja calzada del Monte esquina á la de Romay, en i*-o-meutos eu que filé atropellada una Señora por un coche particular, el cual le. fracturó el brazo, derecho y cuyos individuos recojieron ft aquella y la condujeron á la casa de Socorros de la quinta demarcación, para que comparezcan en este Juzgad \ sito en la calle de Chacón núm, 27, con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa que se instruye por dicho hecho.- Habana Abril 20 do P.85.—Ldo. Ramón Portocarrero.
1339, C O 25
El Se fi or Juez de pirimera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por Les números de la Gaceta oficial se convoque á D. César Aenlle, cuyas generales se ignoiau, para que dentro de tercero dia compaiezcn en este Juzgado á evacuar un acto de justic a cu causa criminal.—Habana Abril 17 de 1885.— Venancio Díaz del Villar.	1346, C O 25
D. Juan Pitig Vilomara, Juez de instrucción de ia ciudad de Lugo y su partido.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á José E»mánde» Suárez, hijo de Tomás y dé Rosa, natural de Santiago de Esperante, Ayuntamiento de'Taimada, partido de t balitada, eu esta provincia, que en veinte y siete de Abril de m¿l ochocientos óchenla y dos tuvo ingres i ce n el nombre oe su heimano Manuel, en Ja Caja de reclutas de esta capital y se embarcó para la Isla ae Cuba, eu el puerto de la Corufia, con fecha veinte y uno de Noviembre del mismo año, siendo destinado al Regimiento del Bey de guarnicionen Pueito-Príncipe, encontrándose en situación de rebajado, trabajando con D. Manuel Rodríguez, en San Vicente de Timto, jurisdicción de Matanzas, llamándosele en esta forma, por no ser hallado en su domicilio é ignorarse su paradeto, á fin de que se presente eu la Sala de audiencia ile este Juzgado, dentro del término de treinta días, contad; s desde la fecha de la Ultima inserción de dicha requisitoria en los diarios oficiales, Gaceta de Madrid y de la Habí na y Boletines de esta provincia y de la á que el Juzgado de Matanzas corresponda, ul objeto de prestar declaración en causa que se le sigue sobre uso
AVISO AL PUBLICO.
En el expediente promovido ante el Juzgado de Jesús María de esta Capital, por D* Teresa Lladonosa de Bayas, pidiendo autorización para comparecer en juicio, ha recaído con fecha 18 de Abril de 1885, auto por el que se deniega tal solicitud. A la vez se hace presente que D. Joaquín Bayas, esposo de la citada Lladonosa, reside en Barcelona, Rambla de Capuchinos nc 19 bajos, con autorización judicial del Juzgado del Monserrate.
Lo que se hace público para general conocimiento y por tenerse noticias de que por aquella se intenta acudir á otro Juzgado con igual pretensión.
Por poder de D? Belén Giien, (Pláci-do Llcodonosd.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oflclal” en Sagua la Grande*
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Frccnoisoo de (P. -firreozozeb.
A.VÍSO.
Por escritura de 11 del corriente ante el Notario Ldo. D. Luis Rodríguez, he revocado los poderes que tenía conferidos al Ldo. D. Anastasio de Orozeó y Arascot, dejándole en su buena opinión y fatua.
Habana Abril 24 de 1885.— Teresa de Cova-r rubios y Lecanda.
LISTA de los Sres. Ay entes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
D. Justo de la Guar-
la
del
Guardia,
Ayunta-
Ayunta-Yillalon, re del Ayunta-
LEGISLACION
DE
ile nombre supuesto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le para)á el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Ala vez se exhorta á todas las autoridades así civiles como mit'ita-res, á fin de que procedan á ia práctica de las oportunas diligencias para la bus' a y eatpura del José, poniéndolo á disposición de este Juzgado, en la Cárct 1 del partido con lus segu1 i ades convenientes en el caso de ser hshi-do.—Dado en Lugo á 14 de Marzo de 1885.— Jt1an Puig. —El Escribano, Jesüs Parga.	1327, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Diego Pazos (a) Dieguito, vecino de la calle de U Esperanza núm. 40, y á D. Francisco, cuyo apellido se ignora, pero que es conocido por Hediondo, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm 49, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Abril 16 de 1885 —Br. Bernardo del Junco.	1330, O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nùmeri s de la Gaceta oficial á D. Francisco Carranza Cartaya, natural de Guau- ha coa, saltero, tabaquero, de 34 años y vecino de la eslíe de Puerta ( errada tntre Alambique y San Nicolás, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto Je justicia e.i asunto crimí-nal.-Habana Abril 15 de 1885.-Br. Bernardo del Junco
1331, C O 24
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
;ente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, í Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento .. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento clla Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín "de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalou.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, "Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.	'
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
La Esperanza, dia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario miento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de 1a. Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P
Ranchuelo, Secretario del miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo' Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del ¡ Ayuntamiento.
Sahta Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
INSTBDCCION publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente cou las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo el Reglamento déla Universidad,del Instituto del’ Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente a Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley dQ Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos d* guerra.
De venta en el despacho de esta 1^. prenta, Billetes el ejemplar.
PARA LA
POESIAS ESCOGIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de ia Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de 300 páginas cada nno.
El precio de cada ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Coiüpostela número 109, apartado 502.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-
AD3HNISTRAGJ0N Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
LtLHSTDIOION DE CUENTAS, APROBADA f MANDADA DáSERVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE {88!.
---WáLLASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición do esta importante obrtv se halla, de venta en el Despacito de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
! dientes al año de 1879, que comprende dos í volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa-Áyunta-jcho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos Si i Hotos el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las ¡ piar
colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79:_______
ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
n °
P-o
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Guerrero,
IftLA DE CHIBA
IKUÜ1T1 PDA 1 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. elejem*
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS,
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 121
En prensa esta última producción del ¡eminente poeta cubano, pronto se pondrá á i
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
=
¿el' la venta en el despacho de esta Imprenta ¡al ínfimo précio de dos pesos billetes el ejem-¡ piar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria. ■
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lo del mes próximo al reparto de un 16 p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital tecobrado por el contrato de 20 de Junio del IV de dichos nfios.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
para la ejecución
DE LA
PAKTE ECONOMICA.
o-j^nsrGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós,! Breviario y Nompareil, con sus cajas yj ! chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen1 ocho meses de uso.l
! NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse! el que lo desée de una imprenta que en el i extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, i que se dará á cualquier precio.
LEI DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
na
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
El Ldo. D-Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, L>. Isidro Alonso y D. Juan A. Isnsi, cunto liquidadores éstos de la ( aja de Ahorros, Descuentos y ! Depósitos de la Habana, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 377* ! que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fue-; ron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Heglamento do la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún ¡ valor los certificados referidos, como al terminar esa publicación no se hubiere presentado reclamación al-! gima en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.--Alvaro LaVditidí i Secretario.
ESPECTACULOS.
TEÄTB0 DE CEBVANTES.
HOY 26 DH) ABRIL DE 1885.
DEL
TERMINO MUNICIPAL
-:o:-
A las A las
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d. la venta en el Despacho de libros de la Gaceta leniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
8.	—PABLO Y VIRGINIA.
9.	—PABLO Y VIRGINIA. (2o acto.) 10—EL ULTIMO TRAMVIA.
Hßg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.
A las
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por*-N. Bnsset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qno se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta deJ Gobierno, calle del Teniente Key p.u 23.
Precio del ejerrmlar 4 PESOS billetes.
CIRCO DE PÜBILMÏS
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses---Chistosos clowns.—Leones africanos.—-U Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y los dias festivos matinée á la una de 1® tarde.
JVotii.mEl miércoles 29, tedrán efeeto la gran función organizada por la oSftW"{ Beneficencia Domiciliara, cuyo producto dedica á I®9 sito Jesús del Moten dw-
obras del colegio
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
\lt