Se cion 5:; — Hí nkfickn'íi a.
Número .174.— F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de I>ios de l’uerto Príncipe, fin los meses de Marzo y Abril del aíío económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro >-n el término de quince dius, á recojer para contestar el pliego fiel reparo número 3, de los deducidos en el examen de la c lenta de dicho año, y caso de no poder verificarlo, io harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer lofe interesados en el plazo de esta segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consigu ¡entes.
Habana 16 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arri' te.
Número 8431.—Folio379.
Los herederos de D. Dominador Crespo de Ja Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de 15 dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo (Snsejo de Administración en la cuenta del hospital civil i<e Santiago de Cuba, del año económico de 1871 á 73, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884,—líl C mtador general, Aníbal Arríele-
Número 035.—Folio 315.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persoua autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de quince dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta de la casa de Beneficencia de Santiago de Cuba, del año económico de 1873 á 74, rendida por dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 de DlcemW	“*
general, ziuibaí M'/ic.
Debiendo precederse á la confección de diez y seis libros registros para el servicio de esta Contaduría general, se convoca á los señores tipógrafos que deseen hacerse cargo de este servicio, á fin de que concurran á .este Centro el dia 5 del corriente á examinar Jos modelos y presentar sus proposiciones.
Habana 2 de Enero de 1885 —Aníbal Arríete-
Número 1073.—Folio 2H8.
Los herederos de D. Dominador Crespo de la. Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en el término de 15 dÍHg á recojer el fallo absolutorio dictaito por el Excmo. Consejo de Administración en la cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1874 á 75, de cu va cuenta fué cuentadante responsable dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 de Diciembre >le 1884.—-El < 'untador general, Aníbal Arríete.
Núm. 698.—folio 200.
D. José Morillo, Administrador que fué del Hos-pi a! de la Villa de Colon' en el año de 1874 á 75, se servirá presentarse eri este (entro eu el término de 15 dias á recojer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el exámen de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuentu con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 188 4.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que previene la Instrucción de patrocinados de 30 ele Diciembre de 1872, en su artículo 7.°, los respectivos patronos, deberán presentar en todo el mes do Enero do cada año, en la Administración de Rentas del punto de sn residencia, relaciones duplicadas de sus patrocinados, cu el concepto que el que no lo verifique quedará obligado á satisfacer el arbitrio de los patrocinados matriculados á su nombre sin derecho á reclamar y sujeto á la responsabilidad que impone dicha Instrucción, si resultase ocultación.
Lo que se avisa á los Sres. patronos, para que en todo el presente mes, se sirvan presentar en es ta Administración, las relaciones ó planillas por duplicado de sus respectivos patrocinados, pues de no hacerlo así, quedarán incursos en la pena que impone el artículo 12 de la referida Instrucción.
Habana 1de Enero de 1885.—El Administrador, Guillermo JArinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de u a caballería de tieria en el Cuartón Beltran. camino de “San Antonio de los Baños,” de que en la actualidad está posesionado D. Santos Perez, y linda con el citado camino por dos costados, por los otro3 con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, se pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviunbre de 1884.—El Adminis trador, P. Pida.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardiñas, como realengas dos y media caballerías de tierra conocidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco de San Antonio de las Vegas, y que liudHii por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de D. Gerónimo -Rodríguez, por el'Sur cou terrenos del potrero an Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que vá desde la bodega del ‘ Navio” á dicho Pueblo, po el Este cotí el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio "El Alambique” de D. Miguel Delgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denun-ia se presenten en esta Administración con los documentos qué justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin reclamación a'guna, se pasará el expediente al Br. Promotor Fiscal, para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana. 17 de Noviembre de 1&84.--K1 Adminis trador, Pablo lioda.
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
F.n cumplimiento á lo que previenen los incisos 6(j y 7o del artículo 38 el Reglamento, esta Dirección ha dispuest que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, te anuncien eu la Gaceta Oficia para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 3 de huero próximo venidero.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.
El Director, M Jorree y Samá,
CONTADURIA.
Relación de he lotes de alhajas <¡ue se citan.
Números de los lotes.—24,685.—24 833. 24,903. —24,724.
Habana, 29 de Diciembre de 1884.—El Contador, D(¡Mingo finrduyuí.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Convoco á todos los Sres. individuos de esta Corporación para continuar el domingo once del corriente, á las doce del dia, en el local del Colegio, ia Junta general ordinaria que quedó peudiente el domingo -1 j de Diciembru último.
Habana y Enero 2 de 1885.—líl Decatio, L. José II ruso n.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
D. Aníbal Moltó ó Izquierdo, Coronel Teniente Coronel de Infantería, primer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal provisional de esta Capitanía General.
Habiéndose ausentado de Oieufuegos donde teuía establecida su resideueia ei guardia civil licenciado Eleuterio Alíaro Giménez, y siendo preciso su comparecencia ó averiguar su paradero á fin de que preste declaración como testigo eu la causa que instruyo por exacciones ¡legales ó negociaciones prohibidas llevadas á cabo en la Comandancia de Guardia l i vil de Cieu-fuegos en el mes de Julio de 1878.
Usaudo de las faeiiitaxl^zmiJ-— ^«;w C:lSo< con-l0„ o., x»—.tea ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por el presente edicto al referido guardia licenciado Eleuterio Alfaro Giménez, señalándole la Guardia de Prevención de la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto ¡i prestar una declaraeiou en auxilio de Ja justicia.
Igualmente y en obsequio á la misma se exhorta y ruega á toda persona de cualquiera clase y condición que sea, se sirva manifestar su paradero para poder cumplir los fines propuestos.
Habana 24 de Diciembre de 1884.—E- Teniente Coro mi Ft cal, Aníbal Moltó.
D. Blas de la Fuente y Rodríguez, Alférez de la quinta Compañía del Primer Tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal de la causa seguida contra el bandido Isidoro Campos y otro.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Ju>z lis al de la causa que sustaucio contra el bandido Isidoro Campos (á) Ceijas y Delgado, y otro, por el delito de resistencia á mano armada á una pareja de Guardia Civil del puesto de la Catalina, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias comparezca en la casa-cuartel de la Guardia Civil de la línea del Cerro, ¡-¡ta en la calzada del Cerro np 596 á responder á I03 cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Conse.o do Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se i' sertará en la Gaceta oficial de ia Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en el Cerro á los 20 dias del mes de Diciembre de 1884.—Blas d la Fuente y Rodríguez.
D. José Sánchez Ravasa, Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á loa oficiales del Ejército, por esto mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta ciuda i D. Manuel Edilla para que en el término de veinte dias acontar desde la publicación de este escrito, se presente en el Cuarto de Banderas del referido Batallón, sito en el Castillo de la Cabaña, con el fin de declarar; rogando á las personas que sepan el paradero de dicho individuo, se sirvan maui testarlo.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—José Sánchez Ravasa.
D. Manuel Diaz Finés, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de D. Antonio Gamboa y Alfonso [á] Niquito, cuyo individuo tiene que declarar como testigo, en causa que me hallo instruyendo en averiguación de lo sucedido entre fuerza” del Cuerpo y varios paisanos, en el cuartel del Guayabal, en la noche del 9 al 10 de Octubre del corriente año; y usando de las facultades que para estos casos conceden Jas Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Gamboa y Alfonso (á) Ñiquito, para que eu ti término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía, sita aü la casa-cuartel que ocupa la fuer za del Cuerpo en esta Villa, con el objeto indicado, manifestando su residencia eu el caso de uo poder verificarlo. Fíjese y publícese este edicto er. la Caceta oficial, en ei Boletín d i Cuerpo y en el de la Provincia, para que pueda llegar á conocimiento del repetido Gamboa.
San Antonio de los Baños 15 de Diciembre de 1884.—El Fiscal, Manuel Diaz Piués.
D. Antonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Sau Quintin u? 4.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón, Sebastian Arábalo Arébalo, á quien instruyo sumaria por el delito de no justificar su existencia, y siendo necesaria su incorporación á banderas para que pueda emprender la marcha para la Península por haber resu tado excedente de cupo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal” por el presente cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, comparezca eu el campamento del Castillo del Príncipe (Habana) á contar desde la publicación del presente edicto, para que pueda efectuar su embarque para la Península, y de no presentarse se atendrá entonces á las r sultas que pueda ocasionarle la sumaria que se le sigue « on el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so insertará eu la Gaceta oficial de esta capital, Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara y Prensa do la villa de Sagua la Grande.
Habana 15 de Diciembre de 1884.—El Teniente Alférez fiscal, Antonio Alvarez.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.'
COMISION FISCAL.
Don Antonio de Pazos v Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante del Distrito Marítimo de Casa-Blanca, etc.
Por el priseute y término de quince dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes hurtaron del corredor de la casa número 15 que en este caserío habita el botero José Antonio ('ouso, dos remos de roble usados, de doce pies y nueve pu gadas de largo, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la cachucha pescadora folio cuatrocientos diez y nu ve, en la mañana del dia vein te y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que liaran un servicio, declarando á la recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 4 de Diciembre de 1884. —Antonio
de Pazos.
Orden de la liaza de/, dia 2 de E¡ero ae 1885.
Servicio vaiia kl i>ia 3.
Jefe de dia.—E! Teniente (foronel del 58 Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital —Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—5? Batallón Voluntarios.
Hospital Militar. —BaTalfon de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? ile la Plaza, b. Francisco Sobredo.
Imaginaba eu id.-El IV deia misma D. Rafael Rodríguez.
El Coronel Sargento Mayor, R'Caílo.
proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde la ficha déla publicación, í n virtiendo que no se admitirán sino cuando menos j por los dos tercios de! repetido crédito y que el que lo I remate quedará dueño del mismo y en ei lugar y caso | de este Municipio pa’a ejercitar las acciones que le I convengan en su cobro; estando de manifiesto en la Be-í creturía de esta corporación todos los antecedentes, a que puedan instruirse los interesados.
Babia Honda 15 de Diciembre de Barrera.
para
1884.—Pedro
IiegÍ8tro. de la Propiedad de Oieufuegos.
D. José G. Verdnguery Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta fecha me lia......
liadas por Da Dominga Hidalgo Gato
pre-
Do-
Banco Español de la Isl ida Cuba
lian sulo
sentadas por i)<t uommga muaigo «ato y D? minga Cabrera de Demande: de ’í'leHins» ana solicitud . , y relación pretendiéndola inscripción á sus nombres El Consejo de Gobierno del Raneo, eu Sesión ce-¡eu esto Registro de una linea rústica que hubieron pot lebrada en esta fecha se ha servido acordar, eu vista herencia intestada do D. José Germán Cabrera, según de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en escritura de “manifestación de bienes, . otorgada en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de l esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos cuatro por ciento en oro, podiendo en u consecuencia ochenta y cuatro ante el Notario L D. Antonio de acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la j León, siendo bi descripción de la finca como sigue, tarde á este Establecimiento para percibir sus respec- i Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» tivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.	¡compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos so-
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para, sénta y un cordeles de tierra, equivalentes a ¡ni!i ciento su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual .sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuati o
articular previene ochenta y tres cenliáreas, enclavado en el termi

observancia de lo que respecto al particular previ el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 2 de 1885.—/. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Enero Ce 1885.
o«o DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú. 2p.§ y cierra de 2:Í0U & 230$ p.g
FONDOS PUBLICOS.
á las dos.
Renta 3 p.® interés y 1 de amortización
anual................................... 73£ ft 7S4 p.® P* oro*
ídem id. y 2 id........................... Nominal.
Idem do anualidades....................... 08 ú P*7í p-o D*. oro*
Billetes hipotecarios ......-............. Nominal.
Bonos del Tesoro.......................... Sin operaciones,
Idem del Ayuntamiento.,
84 d Si p.g P. oro.
ACCIONES.
oro.
oro.
Banco Español de la Isla de Cuba....... 12 d	11	p.;
Banco Industrial................... ... 60 d	.59	p.:
Banco y Compañía de Almpcones de .Regla y del Comercio.....,.............. 54 d 53	p.® P* oro<
Banco y Almacenos do Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja do Ahorros, Doscuentis y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ Par.
Empresa de Fomento y Nivegaciou dol
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Ba-
areas
y tres cenliáreas, euciavimo eu ei término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte cou el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la 'ra. D8 Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. Do Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. José María Moray cqiLgl ¡ícm-___-WLA>u3 Hermanas,» de Di# I)oi»»-e;rCiibreia y Oviedo, viuda de Martínez; por el Esto con el potrero “El Español,” de Di# Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomas Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «'anta Isabel,» de D. Manuel Rivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cariagena a Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participa se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pafa la ejecución de la Ley Hipotecaria, T para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Vndaijuer y Kierman.
Compañía de Almacenes de Hacendados. Compañía de Almaoenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alum&rado do Gas. Compañía Cabana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzas.........................
Nueva Compañía do Gas déla Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana...................................
Idem de Matanzas á Sabanilla..............
Idem do Cárdenas y Jlloaro.............
rdom de Cion fuegos y ViRmlara..,..,,,.
ídemde Sagua la Grande ................
Idem de la Bahía do la Hibana á Matanzas ............................. En
Idem Urbano ......................   Sin
rdom dol Cobre...................... 8Ü
Idem de Cuba........................ 80
Roflnería do Cárdenas.............. .... Sin
85	4 81	p-S	D.	oro.
Sin oporacione^.				
81	ft 60	P'O	r>.	oro.
62	fí 61	p.S	D.	oro.
76	fí 76	!>• =	D. Sin op.	
•12	(i 4 1	l'-o	p.	oro.
Sin	operaciones.			
83	ií 82		D.	oro.
U	á 7.'!		0.	oro.
51	& 5.3	p.l	0.	oro.
lt	6 10	p.l	0.	oro.
53	4 52	p.S	0.	oro.
50	4 40	p 3	0.	oro,
55	á 51	p.§	0.	oro.
05	6 01	P.§	0.	oro.
Liquidación
operaciones.
fí 79 p.S D. Sinop,
6 79 p.g D. Sin id*
operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
El.Miércoles ó última hora, $42,300 Reuta de Anualidades, i 68 p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIO»
España.........
Inglaterra....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
I
Nominal.
Descuento mercantil.,
(8 p.® hasta 3 meses, 9 p.§ hasta 4 y 12 p.® hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARE*.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bá-^
jo ó regular.... .....................
Idem id. id. id. bueno á. superior.......
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á roguhir número 8 á 9
(T. H.)..................... .........
Id. bueno á superior número 10 ú 11 .....
Quebra lo inferior ó regular número 12- tí
14....................................
Id. buono número 15 ó, 16 id.............
Id. superior número 17 Ci	.......
Id. íloroto número 19 ó 20 .......... ...
[■ Nominal,
CENTRIFUGAS DS <UJARAPf‘
Nominal.
AZUCAR DE MrEL.
Nominal.
AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
concentrado.
No hay.
8RPJ8. CORREDORES DE REMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohiga-s y Escaler.
DE FRUTOS
D. Teodoro Agostini.
I). Miguel Alaola, auxiliar de Corredor.
Habana, 2 de Enero do 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
Por orden del Sr. Síndico, se recuerda ó los Sro*. Colegiales, quo en cumplimiento del-art. 114 del Código de Comercio, esta Corporación deberá reunirse' eu Junta General, el dia 4 de Enero entrante, para elegir la de Gobierno que ha de presidirla en e! año próximo y para cuyo acto que tendrá efecto en este Colegio á las doce de dicho dia, se l«s convoca por esto medio según previene el art. 7o. del Reglamento do esta Colectividad.
Habana, Diciembre 29 de 1881.—E! Secretario, Pedro Q. López.
QUINT ¡1 SECCION.
AUTOS.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bullía Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, A'ealde Municipal de este término y Juez Deb gado por este Ayuntamiento eu el expediente que instruye sobre el desfalco cometido por el exyordorao de Propios que fué del mismo D. francisco Aizcorbe. Habiendo dado en fianza el ex-M&yordomo de Propios de este Ayuntamiento, D. Francheo Aizcorbe, un | crédito hipotecario perteneciente á i). José de la (Jaiza-¡ da, contra la linea Ui baña donde se halla el “Hotel América,” en la Capital é importante de la suma de ¡diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública; la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de D? María de las Nieves de la Vega de Almagro dueños de dicha fabrica; con autorización Superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por seguuda vez á subasta, el referido cré-¡dito á fin de los que deseen adquirirlos presenten eusf
Don Juan Valúes Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Cirro.
Por ol presente se hace ¡-abei: que con nrotlyo del juicio rjecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba cojitra el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital. eu cobro de pe->os «aire otras propie ludes, se embargaron los productos del Acueducto de Fernando VII, lo que so hizo saber oportunamente al Exorno. 8r. Alcalde muuiciqal, Presidente t|tl Excmo. Ayuntamiento y habiéndose formado inei lente pura tratar del producto d > ios bienes embargados á msium iu de dicho Banco, ae ha proveído cou fecha vertne y cuatro del coriiente, entre otros particulares lo siguiente:—Hágase saber á los propietarios de fincas que abonan al Municipio contribución por el concepto de plumas de aguas, retengan en su poder y á disposición de este Juzgado, las eantidadis que por tal i oncept les coi responda satisfacer, (.percibidos de doble paga. Lo «jue se anuncia pura general conocimiento y especialmente para que los que tengan que hacer pagos por dicho eou-eepto al Municipio, retengan el itnpi r e á disposición del Juzgado.—Dado en la ciudad de Ja Habana á 25 de Diciembre de I08I.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Ittsua. 88 iü A ZÍ Don José María Larrazábal y Alvarez de 'Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente so convoca ¡t las personas que se consideren con derecho ft los bienes de 1). José liivero lt mos, natural de Canarias, soltero, de 33 tiñ >s que murió en esta- ciudad el dia diez y ocho de Julio Ultimo, para que en el término de veinte días se presenten á deducirlo ci n los documentos justificativos correspondientes; adviniéndose que los eiictor inventariados son:—una cama de hierro de uso y varías piezas de ropa biauca y de casimir.--Dado eu la Etabaua y Diciembre 23 de 1884.— José María Lariazábal.—Por su mandato, J. Q. Buzarte.	387fi A O 3
bon Joaquín simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, por el presente edicto, hago saber á Don Benjamín Prime!les y Bocarrás y á la sucesión de D. León y Di Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido fuste Jii/gaiío municipal 1). Enrique Baríoi y Hernández solitaudo que para poder inscribir en il Registro déla Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primelb s y Bo.arrás y sucesores de I)ou León y D? Filomena de ios propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingeni «Bau Miguel (a) El Grande,» sobre quo está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado iumutble que acudan & inscribir sií piopiedad dentro del término corrí wjimtlieute, he dictado el auto que para ei requerimiento de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio 0 residencia, y es del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 23 de 1881. Por presentada la instancia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5.*, 110 y til del Reglamento general para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Prímelks y Bocarrás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se lijarán y publicarán en el BoUtin oficial de esta provincia ¿ Gaceta oficial de la Habana, para que dentro del término ae treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apercibidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entr* guráu las diligencias al peticionario á los efectos del aitículo 112 del i itudo Rigiamento. Lo maudOy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado mu-nieipal de esta ciudad, de que eertitíciu-Joaquiu Simón. — Miguel de Céspedes G., Secreta río. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes G., Secretario,
3117 A 4
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de llelen, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 1.» Provincia, se convoca á las personas que se ere ,u con deiecho al billete del Banco Español de la Habana, de cincuenta pesos marcado con el numero siete mil setecientos treinta y d, s, que en la nociré del quince del corriente, entregó un menor en una ca a de prostitución ie e.-ta ciudad. Bien euhndido que vencido el término de treinta di»s á contar desde lu'publicaeion de este anuncio, se adju ’icará at Estado el referido bi-lli te, ci nforme lo que i apone el artículo tí de la Ley de nueve de Mayo dé 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1881.—Eugenio A. Plores.—Por in mdtito de su Sría. Jo.-.é Muímz Govcl.	3.301 A O ó
E1HOTOS.
Don Peiro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cía del distrito de je us María.
Por este mi ti roer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Margante, cuyo apellido y generales se iguo-ran, para que dentro de nueve dias se presente en 1, cárcel de tsta ciudad á descargarse de la culpa .niele resulta en la causa que ie sigo por homicidio del pardo Blas Audréa Valdés; si así lo hiciere se le oirá y admi-I uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en !. s penas de la L y y por ba.-jtante los Esirnios dt,l Juzgado.—Habana y Diciembre | 27 de 1834.—Pedro de Agüero:—Por su mandado, Br.
I Bernardo dei Junio	8881 E o 3
D. Ramón M? de Ai áíztegui, Juez de primera instancia en propitdad del d.sí.iio de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pieg. n, cito. Humo y emplazo á D. Manuel Simancas, natural de Cbit,a del Agua, soltero, dependiente y de 24 afb s de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en causa criminal qu se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así !o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 27 de 1884,—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por su mandato, José García Tejada.
3864 E O 3
L io. Don Gabriel do Oliv i y L ibf>, Juez municipal de
e-tn ciudud ,) ue prime.a inst. tic,a aoe.d nial de la mi- un. y su pa> i i .o.
Pórtate mi t> roer ediet y p egon, cito, llamo y emplazo a! muieuo A v.lino A y al:., ve. i io de Güines, para que dentro de nueve dius se pn ente en la Cárcel de e.-ta ciudad á descaígame ae la i u 1« a que le resulta en la eausa que ;o ie sigue en uuion iT otros por robo' dedim iivy varíoi dulce» .1 asiáiieo Alejaudro Jaué; seguro de que si así lo luciere se lo oirá y administrará justicia, y ue lo contrarío se ieduila ará rebelde y por bastante los estiado- del Juzgado con quien se entenderán las lio!ifleacinees y demás trámites de la causa.-— Jurueoy Diciembre 9 de laM.—Galo ¡el de Oliva.—Buenaventura Sánchez. Yr p.ra su publicación por tres números consecutivos di- 11 Gaceta oficial se repite la presente eu Jaruco feeba pt supra.-Buei aventura Sánchez.	.3822 E U .3
Don Pedro de Agüero y Sanehrz, Jiuz de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tuiiuer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Fram isc.» Ro lriginz González, hijo de D. Ramón y de Of Manuel ', natur l de la villa de Iníiesto, en Asturias, solteu), de 34 i'fi's, peón de a'bañil y vecino que fué de la calle de 8»u Pedro nfimero 2, para que dentro de nueve illa-, se plísenle en iste Juzgado, calle de la Habana núrrn ro 49, á prest ir declaración eu causa que se le S’guo por luirlo de una puerta vidriera & Don José García; y en el caso «leno verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. — Habana Diciembre 12 de 1884. —Pe,bode cgüeio.—Por mi n iatbdesu Svia., Br. Bernardo del Junco.	S6J5 E O 3
Don José L rio y Val'n r, Jui z de primeia instancia en propiedad «leí distiito Sai de esta villa y su partido
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo al asiático José Yon, natural de Mueao, de 00 años de edad y de este vecindario, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargáis ■ d- I • culpa que le re uita eu la causa que 8'* le sigue por lotería ó rifa uo autorizada; seguro de que si así lo luciere s- le oirá y administrará justicia y de lo contrario s- le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las peu-.s de la Ley .—Matanzas y Diciembre 10 tie 1884. — José Lirio y Valller.—L io. Florencio Be-tancouit	36-31 E O 3
D. Gerardo F. de la R"guer>>r Juiz de primera instan» cía eu propiedad de la vi He .le Güines.
Por este mi tere r i dioto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) L’ ligue y á Ü. Pablo Galludo, cuyas ganeia es no constan, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de oda villa á descaígame de la culpa que les resulta en tu causa que en unión de «.tros se les s'gue por asesínalo de D. Oristftl al Torns Cábiliero y lesiones á Don Z «caifas Sánchez; ciertos y seguros que da hace. Io se les oirá y a imiuis-trará recia y cumplida judíela y de lo contrario se les el. carar , rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dél Juzgado con quien se entenderán las notifi- . cacioues que f curran.-Gübns y Diciembre 29 de 5884. » —Gerar lo F. de la R güera -Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bia. Di, z. Y para su publicación en tres números d- la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Jlian Bt.n. Diaz.	13 E O 3
D. i láuuio Grande y Rossi, Juez de primera instanoia propii tarín de i sta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátuo Celedonio Alvar, z, á fin de que en el término de nueve dius contados de: de la fecha se presente eu la cárcel púb.ica á descargarse de la culpa que le resulta tn Ja causa que se le signe por huito; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío Se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante ios «strudos del Juzgado con quien se entenderán ríos trámites posteriores ib 1 juicio,—Sagua la Grande 29 de diciembre de 1884 -t.'lfludio Grande.—Por mandato de S. Sita., Av. l.no Uetaucourt.
8 E O 3
D. riáu io Grande y R' sd, Juez de primera instancia propicluiio de esta Mil i y su partido.
Por este ;n¡ segundo edicto, cite, ¡lamo y emplazo á Don Juan de üiegorioy Aliegro, natural «le Italia, do estado soltero, de 23 años de «.dad, del comercio, hijo de D. José y de Di Mí Felicia y vecino de la Habana; á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha s. presente en la Escribanía del actuario á descaiga rse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por ci hficho frustrado; seguro de que haciémlolo así se le oirá y administi ará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y cootuuiHz’y por bástantelos estiados del Jn.g ,do cou quien se entmderáu los trámites pesteriore- de juicio.—Sagua la Grande, Diciembre 29 de 1884 — Cíáu.iib GrauJe. —Por mandato de su Sría , Avelino Bttineouri.	9 E O 3
D. Antonio Romero Torrado, Magi-trado do esta Real iviidn uciu
Por este mi prlim r edicto, cko, llamo y emplazo á D. Julián Martínez Muñoz, Juez <¡e primen instancia que fué de Pinar del Rio en es.a Isla eu 1874, pala que en el término de nueve ili ts se presente efi el Palacio de e»tu Audiencia, e< n el ti ti de evacuar un acto «le justicia en la can-a que contra él instruyo por comisión de la Sala de lo Criminal y por ante el H arribano de Cámara habilitado Don Agustín García Mároos, por abusos en el exprisado cargo de Juez de primera ins-tuueia y cohecho; ei. rto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiuisLaiá usti da y de lo contrario lo parará el perjuicio que haya, lugar eu deiecho.—Habana y Diciembre 6 ib¡ 1881.—Antonio R anero Toirado.— Por mandato de su Sría , el Escribano de Cámara, Agustín García Mareo-. Es copia para su publicación en tres números de la'Ga i ta oiiei. 1. -Habana fecha ut supra; —Agustín Gaicla Múreos.	3563 E O 1 -
Dou R uñón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propieda t del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Pm- este mi tercer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Jo é María J.,rro y Villanueva, hijo de D. Jo-6 María y IR Carlota, natural y vecino de la Habana, viudo, de 2íi uño« y empleado, para que deutro de nueve ilias después ilil último anuncio se pteseute en la Rea' cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que te re-tifia en ia causa que se le sigue por fraude á la Hacienda; cierto y seguro que se le oirá y admiuis-iraiá jusiie a y de lo chotearía se le declarará rebelde y contumaz ,v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Ua’ ana y Diciembre 30 de 1884.-■ Ramón MídeAiáiz-tegni —Por su mandato, Artuio GalJeiti.
3853 E O 1
D. Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia en
i.ropíedud del d sii’itodei Cerro.
Por «ste i troer e ii. to y pr- gon, cito, llamo y
emplazo á D? Crimina R ilriguez, cuyas generales se ignoran, puta que deutio ae nueve días después del último auunció se píeseme eu la Casa de Recogidas á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or imito de ropas c. D.* 1 Elena Mallolino «ie Conté; cierto y seguro que -i «sí 1 > hiciere se le administrará justicia y de ué -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Eslía.los dei Juzgado para los trámites que ocu.r.iil.—Habana y Diciembre 30 de 1884.—Juan Vnldés Pagés.—Por manilaio de S. Sría., Antonio Fernandez de Vela/.io.	3855 E O 1
Don Juan Valdés Prgés, Juez de primera instancia en propitdad del distrito iltl Cerro
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Estenóz, natural de Qui-vican, soltero labiador y ue 29 años de edad; á fin de • que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, á d> se. tetarse de ría culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imito de una yegua al de su clase telipe Canciller; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará ju-tioia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado con quien se enteü leráu ios demás ti imites que ocurran. Habana y Diciembre 7 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Ba nco.	8593 K O 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera m-tanoia en propiedad de e-ta Villa y su partido.
Por este mi si gimito edicto, cito, Jamo y emplazo al moreno José Policurpo Rivtro Fon te, natural y vecino de Ja Habana, c.e 18 años, tabaqu ro, hijo de Hipólito y de Bernarda, pura que dentro de nueve días después del último anuncio se piesente en este Juzgado á eva-cuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i i etirso en l»s fienas de la Ley y por bastante los e-trados del Jnzmdo.-Guanabueoa y Diciembre 15 de 1884.—Miguel do Césp. des y Cofflgny.—Por mandato de su cifa., Ril ael Galludo.	37c4 E O 1
D. Alejaudio Laurel y Ro Iriguez, Juez de primera instancia del distiito «Kl MoLseriaie, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Is dro Fernandez ó José Isidoro Feriuiütn z (a) El Guayabero; hijo de José Mí y de Gecil a, natural ib- Sania l lara, soltero, de 30 años de edad y lrtbiador, á fin de que dentro de nueve días se presente en el pr, safio departamental de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por quel rautamiento de condena; cierto y seguro de que si a-1 lo hic.eie se le oirá y administraiá ju-ticia y de lo coutiario se 'e declarará rebelde y cou-tumaz é iucur-o en las pi-nas de 11 Ley.—Habana y Diciembre 27 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	3S5S E O 1
D. Aleiaudio i,aur.-l y Rodríguez. Juez de primera ins-tancii del distrito de Monserrate.
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Afue, natural de Cantón, soltero, dé 39 años, cigaueío v vecino que fué de la calle de las Virtudes número 154, á fin de que dentro de nueve lia- contados de-de ia fecha s» presente en la cárcel de esta ciudad á de-ca1 g«rse de la culpa que les residía en la causa que se le sigue por ;u go prohibido; cierto y se guro de que si lo h ciere-i le oirá y administrarájusti' cia y de i.ú se le d, el mará r> bride y contumaz é iuciir"
¡■o eu ia» penas de la Ley.—Habana y Diciembre 24 de 1884. —Alejandro Laurel. — P. r mandato de su Sría., José Mí Espinosa.	3857 E O 1
D. Ramón María de Aráizt gui, Juez de primera instancia del distrno di- Guada upe.
Por este mi primir edicto, -uto, llamo y emplazo ft L) Ramou Rodríguez y Radrigu. z, natural de Galicia,