
3Btei
■■■■ '•'«

peso» noventa y nuevo centavos oro, y quinientos cincuenta y cinco pesos Ochenta centavos billetes del Banco Español, puedo ser objeto de este re-curso, porque respecto á otros perjuicios á que aludo la parte actora, por los que ha hecho protesta de reservar en el expediento gubernativo, no
ge-
«ii	w ----------- -7	>	f	t	t. A* I	*
recayó resolución administrativa que cause estado.< José Mam Avcndimo en el concepto antedicho pi-
__Considerando: que la circunstancia de haber : dio el aliono do tre§ mil ochocientos treinta y cin-
remitido el Gobernador General la carta denuncia, que resultó ser anónima, para que se diese conocimiento á la Junta de reconocimientos, no puede eximir á la Hacienda pública ó al Estado, de resarcir el daño ó perjuicios manitiestamente (-alisados por su culpa, ejerciendo acto3 qno no eran de las atribuciones de las oficinas de Hacienda, como la misma Dirección lo dice en su resolución de cinco do Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, al mandar despachar los
dicterios, la Dirección General acordó en cinco do quido reconocido, luego que la Jbcndcmia do OietG j _	2? Los expedientes que cstiu presentados
Noviembre do mil ochocientos sesenta y ocho cias Médicas, después de su minit<oioso análisis, dd- póf los Habilitados, seguirán su tramitación por
claró lo contrario, la Dirección general do Hacien- hallarse comprendidos en un derecho anterior, y da dispuso que se efectuase immxUatamente el des- estarán sujetos para su cobro al cumplimiento de pacho do l-i mercancía, como Uivo lugar, y por ello no puede alegarse negligencia ni mala fé en la Administración durante el tiempo que fue preciso emplear en nqnellas operaciones.—Considerando: e<7p^sos noventa 7 siete centavos oro y quinientos que por lo expuesto no existe razón alguna en que cincuenta y cinco pesos ochenta centavos cu bilie- poder fundar la indemnización por la Hacienda - - —	~	■	■	■	'' Pública, que solicitaron los consignatarios do la
que se dieran las órdenes para el despacho del ñero, por no corresponder á la Hacienda entender en el asunto.—Quo en solicitud de veinte y cuatro de Junio do mil ochocientos setenta y nueve, don
tes del Banco Español por los gastos extraordinarios originados en la detención y reconocimiento del cargamento de las pipas Je vino importadas en la Corbeta ‘-Juanita” protestando en otro caso redamar todos los daños y perjuicios qno.se ^ le habían causado.—liemitida la instancia á infoime del letrado consultor entendió que la prueba de la vinos detenidos, i adulteiación do los vino3 quedaba indeterminada
‘ ‘	~	‘ ' facul-
qtie del reconocimiento hecho por la Ileal Acade- ¡ por ol contrario parecer de las Comisiones iacu. mia de Ciencias Médicas, resultaron buenos y sin tativas qno practicaron los análisis; y qne justili
cada la denuncia por el de la Comisión de Hacienda, no cabía estimar reclamación de perjuicios, porquo equivaldría á reconocer que la Administración había procedido sin base. — i la Dirección general en diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta v nuevo resolvió desestimar por infun
Corbeta “Juanita,” yquo concedo la sentencia apelada, lo cual no obsta para que los mismos puedan deducir sus reclamaciones en la vía procedente contra el denunciante, ó la persona que á su juicio haya motivado los perjuicios queso les irrogasen. Conforme con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo do Estado en sesión á que asistieron D. Antonio María Fubié, Presidente,
las reglas establecidas do antemano.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1885.—El Secre' tario, Mariano de la Torre.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Administración Principal de Hacienda Pá, blica de la Provincia de la Habana.
Censes.
Extendidos los recibos de réditos de Censos ,i Regulares, vencidos cu el mes de Diciembre prbxin* pasado, se avisa á los censatarios, para qje se pre9eJ0 ten a ingresar su importe antes del dia ly del cntram Marzo, en la oficina del Recaudador, situada en [,* entresuelos de esta Administración; en el concepto/ que, desde dicha fecha se procederá á su cobro por y vía de apremio, conforme á instrucción.
Habana 4 de Febrero de 1885.—El dor, Guillermo Ferina!.
por|, Ad miniti
contener nmgumj
sustancia ant i-higiénica, y por consiguiente M5a la denuncia anónima, que no debió admitirse por estar expresamente prohibido por las leyes sétima y octava, titulo 33* libro doce de la Novísima Recopilación.—Considerando: que la responsabilidad contraída por la Hacienda, ó sea el Estado, de resarcir á la razón social de tGassol, A vori da ño y Compañía, el importe de lo3 perjuicios (pie reclama, no los limita ni coarta j ol reclamante contra quien cr el derecho de exigir por su parte la responsnbi-; te.
los funcionarios que causaron
De conformidad á ¡o que so previene en la Ins-D Juan Cárdenas, D. Esteban Garrido, D. José i truccion para la administraecion del impuesto sobre Magaz, D. Pedro de Madrazo, D. Angel María cédulas personales fecha 12 de Mayo de 1882, esta lx °	* . rx 1?	. T-	n T^c/» kontaduna General, recuerda á las oficinas interven-
Dacarrete D. Francisco Javier Moran,	toras de Ja Administración del Estado, Provincial y
Emilio de los Santos, D. Isidro Aguado y ora, Municipal, que no deben autorizar el abono de ningún El Marques de la r uensanta y D. Gandido Marti» haber en las nóminas correspondientes á empleados nez.— Véngo en revocarla sentencia dictada por la i activos y al mes de Noviembre de 1684, sin hacer
_________________  i	Sección de lo Contencioso del Consejo de Adminis- constar en la f ímn que se determina en la referida
dada la presentada reclamación do perjuicios, por tracion do la lila de Cuba en este pleito y en decía- instrucción, la exhibición de la cédula personal á oalo ano so refería á la Hacienda, pudiendo dirigirla rar firme y subsistente el acuerdo de la Dirección , da participe.
- revese más proceden- general do Hacienda de troco de Agosto de mil] Lo que se publica para general conocimiento y
lidad coiisiguionte a los perjuicios con la detención del cargamento y demás actos hasta el reconocimiento.—Siendo Poneutc ol Consejero D. Fernando Casanova.— Fallamos: que debernos revocar y revocamos la referida resolución de la Dirección general de Hacienda do treco de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, comunicada en diez y ocho del mismo mes, y declaramos que la Hacienda pública debo pagar á los Sros. GnssoJ, Avendafio y Compañía, la cantidad de tres mil trescientos treinta y cinco posos noventa y nuevo centavos oro, y quinientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos billetes del Banco Español que han reclamado por perjuicios causados por la detención y reconocimiento del cargamento de vinos que condujo á su consignación la corbeta española “Juanita”, sin perjuicio do que dichos señores puddan reclamar otro3 perjuicios más, do cuya reclamación han protestado y sin perjuicio también de que el Estado exija la responsabilidad y correspondiente indemnización á los funcionarios que han causado los perjuicios reclamados por la indebida detención del referido cargamento. V por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Juan N. «le Uudaveytia.—Fernando Casanova.—José Quintín del Bozo.—fosé María Diaz.—José Valdés Fáulk—Publicación.—-Leída y publicada fné la anterior sentencia por el Sr, Consejero Ponente D. Fe mando Casanova, hallándose constituida en Tribunal y Audiencia pública la Sección de lo Contencioso do esto Consejo do Administración, bajo la Presidencia del limo. Sr. D. Juati^ N. (le Uudaveytia y los Bies, Consejeros D. José Quintín del Pozo, D. José M,* Diaz y D. José \aldc3 Fáuli, de que certifico en la Habana íí cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos,— José Metido, Secretario G c nonti .-A úmisino certifico: qno habiendo establecido el Ministerio Fiscal recurso de apelación contra la sentencia anterior, por ante el Consejo de Estado, lia recaído el Roa! Decreto Sentencia, inserto ou la .certificación siguiente, folio 83: —D. Antonio A lo,intara. Secretario General del Consejo do Estado,—Certifico! que en Audiencia pública celebrada por la Sala de lo Contencioso del Consejo do Estado el din veinticinco de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro, leyó y publicó ol Uoal Decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación, es como sigue:—Don Alfonso XI I, por la gracia de Dios Rey Constitucional . de España, al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla do Cuba, y á cualquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed (pie he venido en decretar lo siguiente: Eu el pleito coutoneíoso-administrativo (jue poudo eu segunda instancia ante el Consejo de Estado, entre la Administración general apelante, representada por el Ministerio Fiscal y la sociedad Gassol, Avondaño y Cornp., apelada sobre revocación do la sentencia dictada por el Consejo do Administración de la Isla de Cuba en cinco de Diciembre do rail ochocientos ochenta y doa años relativa al abonó de daños por la detención de un cargamento de vinos que conducía al puerto de la Habana la Corbeta española “Juanita.” Í7.í¿0$. Vista la certificación del expediente gubernativo y actuaciones do primera instancia, do la qno aparece. Que en escrito fechado en Barcelona á veinte y cuatro de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho con la firma do Domingo Mirambell, so denunció al Gobierno General de la Isla de Cuba, qne don José Romea embarcó para Marsella desdo Vendrcll una partida do pipas de vino que habían sido devueltas al puerto de su procedencia por hallarse cu el líquido materias anti-higiénioas y desdo donde decía el denunciante habían sido embarcadas, con rumbo á la Habana en la Corbeta “Juanita,” á la consignación de los Sres. Gassol, Avendafio y C.% con la marca de Pedro Romeu y Gnimerá, hijo de D. José Romeu.—Qno el Gobernador Goncral-en veinte y siete de Agosto siguiente, dispuso qne se diese noticia de la denuncia á la J unta de reconocimientos, habiéndose también dado traslado al Administrador de la Aduana á fin de que en la descarga del vinoso guardasen las precauciones convenientes, haciéndola en sitio separado, donde no pudiera confundirse con otras expediciones y se practicara por una comisión con asistencia del Vista farmacéutico y otro de número ol reconocimiento del artículo, dando cuenta del resultado.—Qne efectuado el análisis,lá Comisión designada al objeto, hizo constar en diez y ocho de Setiembre que los vinos examinados eran artificiales, coloreados con la iilolaca purgante exccsivrmonto cargados de potasa y por ello no apropósito prra el consumo, y que si bien su uso no produciría fenómenos morbosos desde los primeros inomentos, con la continuación podría dar origen á diferentes enfermedades.—Que en instancia de veinte del mismo mes de Setiembre D. José María Avendafio, como gerente de la razón social Gassol, Avondaño y Coinp., acudió al Director General de Hacienda, quejándose do qno no se hubiera efectuado el despacho do las pipas de que se trata, cuya doscarga había comenzado el dia diez, suspendiéndose después, suplicando que se le instruyese de la denuncia qno hubiera motivado aquel incidente, que se procediese á ira nuevo reconocimiento de los vinos, eon intervención de un perito de nombramiento de los consignatarios y presentando la cuenta do los daños y perjuicios irrogados.—Que la Dirección general acordó dar de- i tallado conocimiento del asunto al Ayuntamiento de la Habana por tratarse de un artículo de consumo y esta Corporación ordenó la práctica de nuevo reconocimiento de los vinos, que efectuó la Academia de Ciencias Médicas, cotí asistencia de representantes de la sociedad de Gassol, Avenda» ño y O?, haciendo constar en su informé de veinte y nueve do Octubre que en dichos vinos no existía la J'uschUa ni la fitolaca, no pudiendo considerarlos como nocivos y debiendo ser colocados en la categoría de comunes o medianos.—Y que eu virtud de ose particular y no obstante el de la Sección correspondiente que propuso un tercer análisis, en atención do ser los dictámenes facultativos contra»
Que el designado D. Arturo Amblard, á nombro de la sociedad Gassol, Avondaño y Cotnp., formó en. catorce de Noviembre siguiente, ante la Sección de lo Contencioso dol Consejo de Administración demanda que dió por producida después de admitida en vía contenciosa, con la súplica de que se revocara la resolución de la Dirección General de Hacienda de diez y ocho do Agosto y se determinara procedía el abono de los gastos y daños cansados á sus poderdantes.—Qne emplazado el Abogado Fiscal, representante do la Administra-
ochocientos setenta y nueve comunicado en diez y ocho del mismo mes y año.—Dado en Palacio á veinte y seis do Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Presidcnto del Consejo do Ministros.—Antonio Cánovas dol Castillo.— Publicación.—Leído y publicado el anterior Real Decreto, por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando Audiencia pií blica la Sala de lo Contencioso, acordó que so ten-
pal del Surgidero de Batabanó, denuncia como reale/ go ó mostrenco el potrero denominado “Alendóla" ubicado en el Término Munich a! de dicho punto, «n consta como de siete caballerías de tierra, y linda L el Norte eon D. Juan José Hernández, potrero “Sar^ Barbara,” por el Sur y Este con e! potrero “San por el Oeste con el camino Real.
Lo que se anuncia al público, para que las pei^. ñas á quienes perjudique dicha denunciase prc-senu» en esta Administración con los documentos <jur jusiig quen sus derechos en el término de treinta 'dias, ¡¡ C(lt| tar desde la fecha de este anuncio, en la inteligeuci« de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación ol»,,. na, se pasará el expediente al Promotor Fiscal ¡L corresponda, para que obtenga en nombre de la y/ cieuda la correspondiente declaratoria.
Habana 0 de Febrero de 1885.—El Admimstj. dor, Guillermo Ferina!.
investigación de Bienes del Estado.
Para poder proceder al cumplimiento del aitícn!, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecí- j 178 del Reglamento sobro amortización de billetesdf
Contaduría Genera!, • Banco Español de 9 de Diciembre de 1882 sa lmce/
icu
efectos consiguientes.
Habana Febrero 5) de 1885.-ral, Anibai Arride.
El Contador gene-
Sección dk Atrasos.—Negociadodo de lleparoe. Número 179.—Folio 33.
D. Longinos Esquiros, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda do Matanzas,
Negociado de. Bienes del Estado.
D. Antonio Bastillo y Castillo, Alcalde M„
ga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que so una á los mismos, sé notifi» cion, contestó en quince de Julio de mil óchocien- que en forma á las partes y so inserte en la Gacc-tos ochenta, pidiendo qno so desestimase la doman ta, de que certifico, Madrid veinte y nueve do
da, contirmaudo en las costas la resolución impng- Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—An- expresada Administración, en el mes de Setiembre de nada de la Dirección general de Hacienda.— Que tonio Alcántara.— Y para que conste y hechas ya 1871; en la inteligencia que de no presentarse á rcco-remitido el pleito á prueba, á petición del deira.n- las debidas notificaciones á las partes, expido la jer aquel, se ^ocasionarán los perjuicios consiguientes, dan te bc unieron á los autos varias declaraciones presente qne se remitirá al Gobierno General, Prede testigos, reconociendo como suyas las firmas do sídento del Consejo de Administración de la Isla los justificantes presentados do los gastos á que dió do Cuba para los efectos oportunos. Madrid cinco lugar la detención del cargamento; otras de tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—
Hay un sello que dice-—Consejo do Estado.—An tonio Alcántara.
Igualmente certifico que dada cuenta á la enunciada Sección de lo Contencioso deuna comunicación del Gobierno General, remitiendo el tras
testigos afirmando que no hubiera podido realizarse la mercancía, si no so hubiese esclarecido el hecho por informe de la Academia de Ciencias Médicas; que no conocían á D. Domingo Miram-bull y que debían considerarse como verdaderos perjuicios los gastos que por virtud de la detención se vieron obligados á hacer los consignatarios; exhortes-cumplimentados de la Península según los cuales ante el Juez de primera instancia do Ven-drull D. José Ilonieu y Siviila, dce’aró que su hijo D. Podro vendió el vino, causa del expediente, embarcándose dosde el almacén se trasbordó en el puerto de Barcelona al buque llamado “J nanita,” (pie se decía salía para la Habana, no siendo cierto que dicha partida fuese á Marsella, ni hubiese
do, so Bervirán presentarse en esta en hora y dia hábil y término de qu'iice, á recojer un cosario que todos los censatarios al Estado do esta Pt. pliego de primera censura de reparos deducidos por el viucia, piescnten en el término do quince (lias úconitr Tribunal de <’uentas del Reino en la del Tesoro de ln desde la fecha de su publicación eu la Gaceta ofid»1
en la oficina Investigadora, entresuelos de ¡a Interné cía ge eral de Hacienda, último recibo expedido^ la Administración do Rentas eu que consto queseen, cuentra al comente en el pago de las anualidades ven cidas, así como el que se justifique por medio delt carta de pago correspondiente el ingleso en Arcas del Tesoro de los que hubieren redimidos y el teatimonié de la escritura otorgada por la oficina do Haciendaí por la suprimida Anotaría de hipotecas ú Registro* la Propiedad.	lo	también eu dich
do, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, térnñuo los que hubieren adquirido tilicas do Uriana
Habana 24 de Enero de 1885.— El Contador General, Anibai ¿iride.
Número 4.—Fòlio 1.
D. Manuel Horcada y D. Gabriel R. de Rermida, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecí
en hora y dia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribu-lado del Real Decreto Superior preinserto, se ha ¡nal de Cuentas del Reino, en la de rentas marítimas servido acordar el siguiente: A«to.--SS. Presiden-1 de la Aduana de Gibara, como Administrador y Conté.-rVaN Pita.—Copey
:ordar el siguiente: Auto._SS. Presiden- jue la Aduana de umara, como Administrador y t on- plazos y
erde --Consejeros --Foñtanals.ÜBanchez tador interino que fueron de la misma, correspondiera pleto er
ipeyro.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lte al n,es de Junb d? 1H72l,.en la ¡“teligencia que de señalad J , ,,	• i t-7 i	i	no presentarse a recojer aquellos so les ocasionarán los se proce
:1o por el Consejo de Estado en el Real	1	‘ on;
lo mandado por el Consej Decreto-sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo á quien se dirigirá el oportuno acuse de recibo; expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto Sentencia del fallo de primera ins-
perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero nernl, Aníbal Anide.
de 1885.—El Contador Ge-
Número 911.—Fòlio 208.
i
sido devuelta' y que i). Pedro Romeu Gnimerá tancia y del presento 4uto y remítase al Gobierno afirmó de igual modo haber vendido la partida de General pura su publicación en la Gaceta oficial vino de doscientas veinte pipas y setenta medias á fie esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antece-¡ en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér-Isidro Gassol de Barcelona, y ante el Juez decano dentes gubernativos del asunto y recomendando á ™ino de quince, á recojer un pliego de reparos Jeduei-
dielia Superior Autoridad se sirva disponer el ,doi P01LeLJ_nbnríaI ,do Cuent^ del Ke.fm, on la de oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito. Asilo acordaron manda» rofi y firmaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al máigen se expresan en la Habana á quince de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José María Diaz.—Francisco Fontanal*.
Eduardo Sánchez Pitá.—Enrique Copeyro del Villar,—José Mendo, Secretaj-jQ General.rt-V en vir»	.	.
tud do lo dispuesto en el oxpre&ado auto qno pre- p- Ignacio Banqueta y D. Jaime O Daly, sus apo cede, para su remisión al Gobierno General, expi-	derado?8 6 herederos caso de que hubieren fallecido se
,	,____, ti i „„„	¿ a;»» » »»¡a ,1»	servirán presentarse en esta	Contaduría General en ho-
do la presente en la Habana	a hez y seis de	No-,	ra y ^ * áb¡1 t6rm¡no (le	quinfie( á recoJer dos pHc.
,	-	d® mil Ochocientos	ochenta y cna i	.	g0S de reparos deducidos	por el Tribunal de (hien-
de Junio, »1 uno y Agosto no salió del puerto do José Mondo.— v to. Lno., J. A1. Val verde.--Hay |ttg dej xtei no en la general y parcial de la Tesorería
do esfa Ciudad, otros testigos afirmaron que co ■ nocían las maleas Gibcrt, Via y Romeu, como délas más acreditadas y que los vinos sólo por un absurdo se podíusuponer contuvieran sustancias nocivas, fueron embarcadas desde aquel puerto para la Habana; una diligencia de comprobación, en la que se consigna, qno el número veinte y cuatro, fecha de ja denuncia, en ese documento aparece el dos de distinta letra y tinta qne pl cuadro que le signe; y varias comunicaciones de los Centros correspondientes, en que se expresa que elidía denuncia se registro en veinte y odio de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho; que en los meses
Don Tomás Carretero, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse
rentas marítimas de la Aduana de la Habana, en el I mes de Enero de 1870; en la inteligencia qno de no | presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de .E.iero do 1885.—El Contador General.—P. S., Luii Izquierdo y Roldan,
Número 164.—Fòlio 103.
Tarragona para Marsella la Barca “Juanita,” y que no parecía guipad roñado en mil ochocientos setenta y odio, ni existían antecedentes sobre el paradero de D. Domingo Mirambell, en Barcelona.—Que celebrada la vista del pleito en veinte y cuatro do Noviembre de mil ochenta y dos, la Sección de lo contencioso dictó sentencia en cinco do Diciembre, por Ja cual vista ley primera, título quince de la partida sétima, los sétimo y octavo,1 título treinta y tres, libro once de la Novísima Re- j copiladpn, y teniendo en cuenta qúe resultaba plenamente probado el daño causado á los demandantes por la detención del cargamento de vinos, á qno diólugar la denuncia que resultó anónima,con la conducción del mismo á Regla y los procedimientos usados para el reconocimiento por las oficinas do Hacienda, por la cual esa debe resarcirles en la cantidad reclamada y acreditada por tal concepto y que la circunstancia do haber remitido al Gobernador General la carta-denuncia no exime de responsabilidad á la Hacienda ó al Estado do resarcir el daño causado ejerciendo actos qne no eran do las atribuciones de aquellas oficinas, revocó la referida resolución de la Dirección General de Hacienda do trece de Agosto do mil ochocientos setenta y nueve, comunicada en diez y ocho del mismo mes, y declaró que la Hacienda pública debe pagar á la sociedad Gassol, Avendafio y Cd, la cantidad de tres mil trescientos treinta y cinco pesos noventa y nueve centavos oro, y quinientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos en billetes del Banco Español, que lia reclamado por perjuicios causados por la detención y reconocimiento-del cargamento do vinos qno condujo á su consignación la Corbeta española “Juanita,” sin perjuicio de que los demandantes puedan reclamar otros perjuicios más, do cuya reclamación han protestado y sin perjuicio también de que el Estado exija la correspondiente responsabilidad é indemnización á los ftneionarios que lian causado los perjuicios reclamados por la indebida detención del cargamento.— Y que notificada esa sentencia á las partes interesadas en el expresado mes, en veinte de Diciembre el representante de la Administración interpuso en tiempo hábil recurso de apelación, que le fné admitida por la Sección en nueve do Enero de mil ochocientos ochenta y tres, mandando á la vez remitir á la Superioridad copia certificada de lo actuado, previas las actuaciones reglamentarias.— Vistos los autos contenciosos auto el Consejo de Estado, do los cuales resulta.—Que Mi Fiscal mejoró y amplió el recurso en diez y treinta y uno de Octubre, con la súplica qne se revoque ó anule según proceda la sentencia recaida y (pie en su lugar se deje firme la resolución de la Dirección General de Hacienda de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve; atendiendo á cuanto por parto de la Administración general del Estado se haya pedido.— Y que por providencia de dos de Noviembre ultimo la Sección de lo Contencioso, atendiendo á qno la parte apelada no había comparecido, mandóquo los autos siguieran su curso on ausencia de aquella y que se lo notificara este proveído lo cual tuvo lugar.— Considerando: que por virtud de la comunicación del Gobierno General de la Isla de Cuba, la Administración du la Aduana de la Habana procodió al reconocimiento de los vinos consignados á la Sociodad de Gassol, Avendafio y Goinp., y siendo indiscutibles las facultades do las Autoridades Superiores para adoptar, en cumplimiento do su dobor, cuantas medidas estimen oportunas á vigilar por la salud pública, aquel acto fné legítimo y procedente.—Considerando: que no obstante el primer dictamen que estimó pernicioso el lí-
un sello que dice.—Consejo do Administración de d(> la Habana, en el mes de Agosto de 18G9; en la ira
la Isla de Cuba.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, 6C publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.— Habana sois de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—-El lutendente General de Hacienda, Lúeas García Huís.
SyBl-\TENT>KNCfA.
1,03 5 0,000 pesos oro snhastados en ol dia de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
teligeucia que de nó presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 do Enero de 1885.—El Contador General.-—!’. 3., Luis hguierdo y Roldan.
ses que hayan sido propiedad del Estado acompaAít do al efecto el título do dominio y la comprobación & imj.orte total do la venta ó jinreial si fuó vendidni plazos y hay alguno que vencer, han ingresado por con en el Tesoro; hUn entendido que si en el p|Br lado no ne presentasen los documentos referida ocederá por la vía de apremios con arregloH prevenido en el artículo 185 del mismo Reglamento !
Habana, 13 de Febrero dor, José Cañizares.
de 1885.—El Investiy
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Aludios..
Id. de Almacenes........
IVsjs, (¡
12914 tí
Total......... 129« f;
CONTRAIDO EN ESTA FE01IA.
Por derechos de Importación.........
» id. do Exportación.......;.......
» Maltas...........................
» Derechos do Navegación ..........
» Comisos.........................
» Deposito Mercantil...............
» Intereses de pagarés ............
» Impuesto sobre bebidas...........
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobre carnes frescas.........

23596 C 4U83 lí 542.
no
Número 66.—Fòlio 14,
Canti Imi en or«.
Tipo en Billetts.
on
D. Agustín Gonzalez „ Francisco G. Celia
25000
25000
228’50 228 ..
D, Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes do Octubre de 1873 presupuesto do 1873-74; cu
—i--------, la inteligencia quo de no presentarse á reetjer aquel
'se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 24 de 1885.—El Contador General, Aníbal Airitte.
Billftfí.
57125
57000
Total..$	50000 ........ 114125
Habana, 14 de Febrero de 1885.—El Secretario de la Junta.—Rotnnn Sánchez.—Vto. Bno., El Sub-Intendente general, Alejandro Bermudts.
Número 34.—Folio 7.
D. Miguel Domingo Valero, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia ANUNCIO.	hábil y término de quince, á recojer un pliego de repa-
jos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino, Existiendo en las Tesorerías de Hacienda en la del Tesoro de la expresada Administración de do esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Loterías, correspondiente á los dias del 19 al 39 de Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el Setiembre de 1873, presupuesto 1873-74; eu la inteli-désempeño de cargos públicos y otras diversas gencia que de no presentarse á_ recojer aquel se le oca
Total.
397
311
29429
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación.......... 25233
» id. de Exportación .
» Multas.................
» Derechos de Navegaciou.
» Comisos................
» Depòsito Mercantil ....
» Intereses de pagarés...
43831 26 9 179
Suma..... ,,
INGRESO Á DEPOSITO. Por impuesto sobre bebidas..8 12115
298132
id. 25 cts. sobre toneladas-
id, de Cabotaje.......
id. sobre carues frescas, id. sobre pasnges......
703
63
72
12 87
Total-
126; 426151-
obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no lian podido presentar-so á la Conversión ú Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para geneinl conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir
sionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.	*
Número 135.—Fòlio 27.
D. Ignacio Banqueri, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General, en hora y dia hábil y tér-
___________ __________ mino de quince, á recojer un pliego de primera censura
cuantos tengan á sn nombro depósitos constituidos de reparos deducidos en la general del Tesoro, gene-
por los conceptos y en los valores ántes expresados, on solicitud de qne se conviertan á Tíralos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1SS2.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desdo l.° de Marzo de 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se nnhiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo i
u»	uciiutiuw ra ni	un x esoru, gene- :---------------------------- |	i;/¡;
ral de esta Isla, y la parcial de la Habana correspon- esta Juma e" el entresuelo de la derecha, de e«1“
JÍalIa «1	.1 ^	.1IOTA. 1.. .ir  r	HIIA (VPIinfl. 1 íl Tntnnílonora í~2nnnr*al iln TTíi/»!Afinfi.
CLASIFICACION DE LAS ESX3EC1E3.
En billetes del Banco Español por su va- „
lor nominal............................ 288*'
^ En plata.............. ....... 613
Metálico. -, Q I Escudos
391H f
arias monedas.....
Total........
42645
Habana 13 de Febrero de 1885.- El Cont^1 Qastafíon.—Vto. Bno.—El Administrador, Feniani
Junta Central Protectora de Libertos.
Desde esta fecha queda instalada la Secretan1

diente al rúes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1885.—El Contador Ge ñera!, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer que el dia 14 del actual se abra ,	,	,	,	,	,	,	.. .	el pago por todas las cajas del Estado, en esta Isla, de
por de pronto los actuales valores depositados, por las obligaciones devengúelas hasta el mes de Octubre los que produzca la eonior6ic.ii, eon todos los inte- próximo pasado, y que se observo el orden siguiente: reses á que den derecho; á méiios quo al verificar- ¡	1? Se abonarán todas las atenciones pendientes
so la conversión se reponga por los interesados la do pago, por personal, desde Julio á Setiembre últi-garantía en valores corrientes por su verdadero' Ríos, en concepto de clases activas y pasivas de todos importe; en cuyo caso, cubierta ya la fiauza, serán 1°8 ramos, como tambieu las restantes por material de
rados.
del depositante los intereses deven*,
Habana 23 de Noviembre de 1884.—Francisco de Bei amendi.
Junta do la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
oficinas del citado Julio
-9 Las del mes de Octubre último por personal de clases activas; en primer término cobrarán los cuerpos armados de Guerra y Marina, y en segundo las demás clases militares.
3q Clases Civiles.
4q Material de oficinas correspondiente al mes de Agosto último.
5? Las Administraciones principales de Hacienda cuidarán de proratear las existencias en monedas de
2n sesión celebrada él dia seis del actual, esta plata, en. los-referidos pagos, cuya proporción no debe-a. Junta Ira tenido á bien acordar lo er- ,rá excederran mngupa caja del 2 p.g
6o y último. El órdeu relacionado se invertirá en el señalamiento de meses sucesivos, á fin de obtener-Habilitado- sino íe ^De Uua8 ^ otras c'ase‘i ahera0n prioridad para el
En
Exorna. ________ ¡p|	_ _____ _______.. . .	..	_
guíente:	6o y último. El órdeu relacionado se invertirá
l.° Desde esta fecha no se admitirá reclama-'en el	de meses sucesivos, á fin de obtener-
cion alguna por conducta do los
únicamente por cada interesado, ya son directaiueu-. Habana 12 de Febrero do 1885.-El Tesorero te o por apoderado eon represurtaeion legal. 1 general, Josi Rodrigue? (jorrea.
que ocupa la Intendencia General de Hacienda.
Habana Febrero 9 de 1385.—El Secretario, riano del liio. -
-y:-	......,	----------aM
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Previ aria Habana y Gobierno Militar de la
D. Manuel Just.iz Bottino, Comandante graduad0^ pitan del Batallón de Isabeí II número 3 1.j fiscal de la sumaria instruida contra el s0'“*’ de este Batullon, Manuel Ríos Espino.
En uso de las facultades que las ordenanza rales del Ejército me conceden como Juez fis°:i‘ sumaria instruida por deserción contra el soja*1 este Batallón, Manuel Ríos Espino, por este iui I y último edicto cito, llamo y emplazo al referid0 dado, para que en el término «le diez días ú desde la publicación del presente eu la Gaceta °: comparezca en esta fiscalía, sita en la Fortaleza Cabaña á responder a los cargos que en dicha f'i: le resultan; advirtiéudole que de no compnrecto guirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á los do3 dias de Ihi«r 18S5.—£1 Capitán fiscal, Alanuel Justiz.
Don Blás de la Fuento Rodríguez, Alférez dej9 ta Compañía de la Comandancia de úu1 Civil de la Hubana, y Fisqal nombrado de superior.
Eu uso de las facultades que las ordenan rales del Ejército me conceden como fiscal