Muñoz, y por el Orste con el camino do Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se hulla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales So.edad v Carta
D< n José V. Urrutin, E«er¡banopúbli o ila la jurtshc-cion de l inar del Rio.	...
Certifico: que á íópw 170 de !a querella criminal es-lableebl• i or el l'r. ■ . Joaquín Quilez contra 1). l'er-o González A rendiría por injurias y calumnias, sa
íl qu ' me retí ro, v para 'qu*» eonst t v r -mitir a1 señ >r Pie ident dé la Au li- acia de la H- b«tm, ib o I , prt-sente que firmo en Madrid á 7 <'e Noviembre de 1081. —Ldo. José Mulla Pin toja.—Regi trada eo i e! núme-ro i.095 en dore <l«- Agosto de 1883 y remitida c in eso. 'fecha ít lk Au ioticia, no se tegist a nuevam nt»; tero
y cuati o.—José G. Verdaguer y Kierman
ha de sdo en el expedienta <i	.	- ,	,
ienbncin: -En I . Vdla y ( Arte de Madrid « diez d - Julio de 1883: e*» el remiso de casación por infracción de , int< rpuesto por D« n J‘ a<jnin Vi rente: cia pro-la Audiemia
e
de pri-nando Resul-
.1*. José G. Verdagucr y Kieruan, Registrador déla Lee que ente nes peive, rpu« o j
Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos. uuncia^ft^tn- ía Sala de 1 - Criminal <'.	------
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido (]f) j„ j£ugana, en causa seguida en el J.i gado «1« presentadas una solicitud y relación suscritas por la mera instancia ne Pinat del Rio contra I>< n Fer Sra. D? "
M. de 1
bre en	w
D. José, D. Antonio, D» María Felipa y L). Salvador Barravarza, y de D. Agustín y Ib Félix García, P.
Antonio ltuiz, I*. Nicolás Arias y D. Audré-i Maraí-llan, y del Icio. L). Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de rail ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil
itadas una solicitud y relación suscritas por la mera instancia oe Pinar del Riooontra U< n Fernando )? Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio González Afeneibla i>or injur as y ca limpias. Resul-I,, T„r,«, pre«„J¡emlo I, ¡»«ripoi»n 4... »*»»-
este Registro de una finca ru-tica que hubo de ()e, R¡o	de ¡njur¡a y calumnia o ntra I). Fer-
______ querelln	GPI
liando González, p< r las que le inf- r a és'een un comunicado ins río en * 1 periódico «El Alerta,» que se publica e i dicha ciudad y ndinero « orrespo-i ¡ente ¡1 cuatro de Ag sto de 1881, del queacunpuñ ba unejem piar, en que entr • otras <-oss so docf-i o siguiént : — «Tiempo hace ya que esto Seño', (se refl rea Qui ez ) explota e-ta h m .nidal dolí uee.cn el nomb e de
ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta Doctor en Med ciña que le lia da lo el 1 -r- lliik nnn <le ciudad ü. JoéJ. Verdnguer, siendo la descripción E s Esta ‘os ruidos*ft quien sel.* sigu causa por títu'. s
*'«•%*	‘t •.."“'“t” ,"Nr	i” “ S:Vr¿$
tra Sra. del Carmen,” compuesto de diez y siete caba- (‘Qn eu vjsU de h.,Wrgei„ retín to casi tod . la cliente-
Herías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce do lacista á Ramírez y Cien-fuegos, con el sitio titulado ■ Cañabrava” de D» Con-ecjiciou Ramos de G’Burqiie, con dos porciones rie terrenos, del Ldo. D. Fiancisco D. de Villegas y con terrenos del limo. tí". D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jsgus; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Srs. de Regla' del mismo Sr.
la que•ng.fi-ba, que había deposi . lo en é t"da su enflanz « debid» fila-* r cora nd. ioue*, que también yo engañado le facilité para qu- mis mu-líos amigos Je 1 amasen, se ocupa hoy eu vergonzante y repugnante papel de solicitador de patrocinad s, b -sean o ro so’o la d siiti v.tlizacion y el perjuicio que < s cons guíente en las fincas de campo c m este proceder, sino tra’ando d la vez de interrumpir las relación s de am s'ad entre un- s v ot os ie los individu s que componen e t sociedad.» Resultando: qnea lmitida la querela, Pon Fer liando González reconoció como • u o ¡ 1 comunicado ene' qu-se contienen l«>s eaneej.to tr ínclitos, reetdi w	_	cando tan oto que el Pr Qui ez < btuvo su título, del
Sarna y Albis, y por el Oeste	con el	citado	sitio	Ca-	Dr. Jeffers n, del Estado de Pe «silva la y no del Pr.
ñubrava y la bahía (le	Jngua.	Puk msn, como se de,:ia añadiendo que en lo ex u sto
hacienda Salado, lo	hago puolico a	un	d© que si	al-	rarHe ¿ persona alguna; presentando después el o u re .	-	...	.	0	-
«un comunero ó partícipe en ella se considera perju- lUmte Quiloz un testimon o c «aprensivo de las firmas inárgen. Habana y luelemore 1. ne i M4. Ibugeuio «tiendo con la inscripción que se pretende, ocurra á délos rofesores que au rizan su íítnl * ex. edido por Sanc-li pd?.	’de'r a^aís A^’th^G^1 °
mar de su derecho dentro del término de treinta-has el OI - gio Jeffe.son en Fi'adellia, ,v ac , „ de lega'.z Ainz. -Pm* 1 Esc iban «le Pao «r*. Agil ti n G
ció es, t- stinrioi*i*• «l la R vallo» dad * en M d. id por io de la Fácil tad de M.dic na, con ia loma de
sentencia «Pelada en a can a por injur as s guilla >1 1) Ftrnnn o González Areneibia, dicha Sala ha dictado con fceha de a* er movidenoiá que entre . tros partteu-lar-s, contiene ei siguieiu.Resu tan i<>. * e la ante rlor comunie.ci**n, que no se b»recibí *o . n la Audiencia de la Ha*>ma 1* cer'iflcaci n -'e ¡a-se Jencias p o-Duncia.'as en estere, urso. que se le envió en úr 'eu certificada de diez y ocho de lunio filt m >. ni tampoco la que se libró en veinte y -irco de tíetie nbr * próxinu pasado, recordatoria dé 'a ar te- i* r y m nd lid. la informarse las oausas de no haberlo lie ¡m íl su de. ido tiempo; íl ti i *'e que no es ó p. r más ti vni o o- ej cucinn la sentem i-i dictada, líb'ese nueva .ertifi-ación de ella, taqúese nt.egueal Exctm-. 8". Pr si ente del Tribunal par' qu* > i-p . ga -u remisión .» r yl c mdueto que co .-ider irás á i r pósito pa«a evitar lais-consecuencias de U-* nuevo c>tr»vío, con Or e . a Presi ente «le «quella Audiencia encalcándole p a.-tique las oiligen c-ins - «cesauas á esclarec r la* e lisas que lia- nn motivado el qu- no II guen rt su de tino 1 s ¡o i a I s ó e nes, cuyo result do pondrá en o n < Imie to d- está tía Ja, Lo que c< mun co á V tí. para en cu pl¡ nie t > neooop ñau lo la certific-oiou p «-venida, c que ti C acu-a il recibo. Di s gua «le á V. I mu Jiosr.fi s.— Matlri 8 da N.vi-mb'e de 1884 —E Uu*rJo Alón o y Colm n res —I tm . Sr. Presidente «le i Audiencia- e la Habana. Y dad » cuenta á la Real Sala «lo ío O ¡mili-*1 de esta E'xema. Audiencia, se ba servi do proveer en la fo ina «inesigue.—Vistos Guárdese cúmplase y eje-lítese Jo rcsuel «> p r la Sala S gund del Tribunal Siirrv- o i-n las sentenci s que ¡i se ta la an crior ie"-tificac'on del 8 creta io Rel-tor. Eu «a>r secil-n ia lio i i fiquese á las p tes y c< miiiiUquese Ih ejecutoria al Juez de p. io era in tancia de Pinar d»l R o, p raque con t >(,a actividad proceda á darle su d hi lo cuín: 1¡-miento acucando rec boá vuelta <íe cp_r o, sin pe juicio de elevar o:«rlun mente el te-tuno io de Ins diligencias que pata olio praet qu-; dejain'o sin i-f 11» el de 11 carta-órden que s<- le rem tió p ra el c br «le las eost í. «le la expresa a FuD-rif-rielad, al qm-r d»nte Don Joa-q in Quilez_ Pr- veido y firmado por lo 8 rt del
lias
hábiles 9t residiere en la Isla y en el «le noventa si fuera de ella ó careciese «le represent cion en -¡i mu prevenida eu la reglu qui ta -del artí.-ul- cení, veinte de1 Reglaiuento para ia ejecución «le la L.y Hipotecaria. Y pura publicar en la G ceta oficial «le (Jo. qu la Sal la Habana, extiendo el presente en Cié*.fuegos a diez y lJ"' siete «le Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro —José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA »BCCIOIN.
AUTOS.
el Dqs
razón en fieg ■ ia-lo eorr-spo. <1 e ti de 1. Un v reí dad «t* la Hg’'a> a v en a Sub2e «gacl ni r'e Medie na, t ut - en la ge’ eral com o ■. |?i <'p p-ovip ia. Res -Jtan-•	' ' ,e lo Cri niiial de l* Audiencia de la
Hid ana, ors niencii «le t es «¡e Noviembre de 1882, rev có la pon lena'-ri - de inferior y absolvió á Pon M»n o (asi di ei Gonz-lez A * ene bia, declara, do Ns e stas de fie o, fui) ándoseen quelo« h-c.« s objeto «le 1 qn r fia no c»nsi¡t)iian bis () jjjos de i* jujtia y ca um-niuquegui ptetse el «pieria j Q,n¡!fz Eosiiít n'o* que éste ba ioterpu sto i-omri a a teri« r sentencj«, re uro e asaeion por inf ac 'rm.di Ley f .lujado efi
cia
Mí roo - Y paasu cumplí * ient libro la pr seut**.— H baña 2.1" ! leí mb e de 1884.—Ld >. Aillo io vi, rf:i del Rio, Y pita si publicación en tres húmero, de la Ga et-i ofi i d de 1 Habana expl o 1- pr* s t (y eu s!et pliegu s de P pp «leí sello de ofic o einiip len mío dispuesto en pr«.videnelá de fecha veinte- el clu lá i. atan, ia d.-l qu relame l'r i en .1 a ai" Quiezy Gasjior.—Pinar del Ri. y Dici. mitre 20 e 1S84.—José V. Hiru ia.	IsO A 16
Don A ejaudro Laur-ly Rotrigucz, Ju z «le primera instancia «1* 1 distrito ilel Mon-onaie.
Por «stp edicto j)ago saber qu por ¡*u o *le cinco del corri-nte mes bp dfc’arudo imesiadoel P ll.-cimien-to de D. Tomás L"i* García Vilialta, atural de sj-
D. Cários Quintín déla Torre, Jue de primera instancia • n propiedad del Distrito «le Belen de esta < 'api tal.
Por el pieseute pe liace saben que á consecuencia de los ¡rulos s guidos por Don Joa«)uin de Oairion ion tra DI E’raiuia a Navairete y Don Leonardo del Monte en cobro ejecutivo «le p«sos, se ba oteimclm-'o el mandamiento de ejecución que á la le'ra «dee a-t:—D Cáelos Quintín de la Torre. Juez de primer * mstauc a «le l distrito de Bf-leii, etc. Cualquiera de los alguaciles de «ate Juzgado asistido de Eseiibano que dé fé, requerirá á Don L ouardo del Monte y D? Francisca Navarri te,
el nfimem s; gn o «e la Regla 50 de 1 * Lev Provis o- SÜeuzn, de ?3 afi ts «le edad, viudo y cap'Um retirado dé nal paral* api cacion del « ó Jigo Peni re'la Ida de r..f»»i«if» «i «*..»! n,,..*iA	«'¡.*,1.. i .*i w..¡m« ^
C*iba y pue’o Rico c tan o Ins siguientes mfr ec ores:
—Primera: La e artículo I «i 1 < ó igo P. nal «’e Ultramar. al nocaiití ar y penar como delito los h c-lios denunciados, ciando evi lentemen e I03 c nstituyen.— tíegund : La «Jet r ículo 471 del mis-no ' ó ¡igo, en que spueñne la eahimnia puesto «pie no S" estimaba Ja e¿i trfípl * des e de ito siendo a í que se Ihipufaqa ¡ú frente 1» pofijision d • uno «le 1 s qie dan I- g.ir á procedimiento «e qfioiit. Te cera: La del 472 del Código citado, que caá igi al - ntor (iol delito «le calumnia pro ava a p -r escrito y o >n publ el ’a-t al no inmonoy al proe -ado a ena c< rresj ond ente á dic-lio delito «Ll
Infantería, el ooal murió en esta (lindad *-l veinte y cuatro de Nuviemlire de 18.82, «blando *-01110 idenes dos casas eu esta Capital 1 muero» 204 i 170 le Iss culi) s «ie la Hsbaua y Silud respectivamente; I *s topas de su uso, varios muebles y la caí tifiad «ie cinco mil ochocientos pesos oro, depositados en «1 Banco Español «Je esta Isla, cuya s ima se ha ledueido-á la -'e lies mil s -lec ento3 setenta y s is pesos, per bab rs- a-líeailo la difertnoia al pago de yee«liñfiac¡P(ie§ be« j; *s en dichas fiaras y al de Ies costas causadas con s- inotivn, Tin su «'onsecueucbi se é- nvoca á 1 s «pie se ur ai* ion de-reelio á la herencia d< l fina lo pa«a «¡u »«11 * j léimiuo de treinta «lias c« litad i) desde Uv fijan* n ile odíelos en el último d - los pueblos en que se ven(1 pie, o impar, z-ean á dedu.'itloen este Juzga le.—H:*l> «na En« ro 12 ie 188) —AOjandro Laurel.—Por mandato «ie S. Krta.', Juli*> Riverm.	.	129 A lú
EDICTOS.
que apare 1 * utor. Y c arta: L de1 475 de la repetí a Le* Pon 1 qued ‘611* hi» i jur as al no esiim » 1* 8 la s'ute'i i»«fi 1 a <)ii“ I co -s tuyen las fiases contenidas en ¡a »egqi)(| f)l’t * dpi coinunie do, que in 11 íH'le-m n*e redundab » ,eu deshorjta, dpscféij (-» y jp q s-
, ___________________________ precio del querellante. V'Sto. 8 en o ppn^qtp qt Mq- =
para que en f) acto dé ti y peguen a Don Joaquiu de Ca- gis'rado Don Luciano Bo da p r nf rm da di des-g-rrion, ia cantidad de tres mil quinientos pesos en oro, fiado Sr Ga cía Her ai-, Consnler. n o- que el a'tícu-que¡on eu delieiles según e' pagaré ot* igado en esta lo Vf\ d*l < fidjgo Penal 'vig.« nte para las provincias de ciuilad en primero de 1 ulio de 1884 por D. José Feruan- ub'* y Pi‘6 h’ P'C()* ‘ íj- P* c 1 utnnia la fa sn mpu-«Lz de Veis-zoo ionio apoden d * de aquéllos y á fav* r Jaciou *'e uu delito do Es «me dan pigftp í l J.''*eg«jimjen-
del «ita*io Sr. Carrion y con vencimiento al pnm*ro de to de ofic'o. ons«de ando: que la Imputación di igida Don Pe 1ro de Agitero y Sánchez, Juez «ie pihuera ins
Octubre del citado año, para atención s del ingenio en su periódico «El Alerta » por Den Fernando Gonza- *-------------------------•- J 1 -»*-*-•*- ■ * -	»*	;
«8 mto Domingo;» por los intereses «stipuítt'tp-* al on« e l z a ecurr-nte ''on Joaqu n Quilez e explotar á la itorcien.o anu *1 * por las c« stas can a«lás; y si no 1* humanidad doliente «-on un titulo que no‘lud ba fuese verificaran prot-eilerá á embargarles bienes snfieientis ta’so. «instituye el «i el ito de calumnia propagada por á cubrir dicha cantidad, intereses, co tas rausadas y esprijto y o fi p >b pifiad t* «1 * vez qu r su ta prohado,
«iue se cau-aren hasta el efectivo p g* ; y lucho cítese que el título <-p viljtutl^ del «'Ua' (*jpfPÍá su |)fofeslon de
Juzgado, situado Acosta número 82 nar« el remate de las «ios casas silna las en la villa le Guanabacoii, calie «ie J«sus Nazareno uúiueios 4 y 6; íetasml, a la primera en cinco mil seiscientos noventa y un escudos ciento diez milésiiuas; y la segunda en siete mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos setecientas setenta y cinco milésimas; y ia estancia «Santa Fé.» situada eu el partido de Bacuranao, jurisdicción de dicha villa de Gua-nubaeoa, rt tasada también con sus fábricas, cercas y dos tris cuartos oabal'erlaH «Je tierra, en quince mil un escudos setecientas milésimas; á fin de «pie ei <]i¡<* quiera liacerl'H proposición, ocu 1 ra n verificarlo «;u« e e ai’milirá, pn*« se Imu de rematar en dicho «lia * u favor de quien uF» diere. Que asi lo tengo dispmsto en el «oucurso de Don Diego Hernández.—Dado en la Habana y Fnero 12 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato «le su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación eu tres números consecutiv< o de la Gaceta oficial « xpi-do la presente en su feclia,—Luis B anco.
163 R 17
D. L opoldode Trizar, Juez Municipal é iuieiiuo de primera instuncia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en el incidente á la testamentaría de D? Micaela Díaz Ruano, f,limado para tratar de la división de sus bien es se saque á pública subasta por término de veinte «lias el cafetal '«San Miguel», sitúa.loen Matánzas, partido y cuartón de Cabezas, distantes «los h’guas del paradero «le lis Pales, lindando por el Norte con el ingmio «De-stcg 'ño» y lerrenos de Bado, por el Sur con el camino de « abtzas á los Palos, por el Este cou «1 mismo camino que ¡o se; ara de los terrenos de D. J* sé Trujillo y por el Oeste «>on el referido ingenio «Desengaño» eom-pue.-to «lit ho cafetal de cinco caballei la** de tierra color colorado, de bren fondo y masa, cercado de piedras, uu pozo fértil y p< t«!de de más «le treinta y seis metí,.««le profundida 1, d s tanques de tuampi sirria, njineicsas palmus, árboles frutal* s, platanal, mil trescientas malas de cafo os, casi principal de vivienda y otra Ídem más chica y gallmeio-, la.-ado 111 once mil seiscientos siete peso* ucee centavos eu or< ; y el sitio «L s Palos» situado en Güines, cuaiton del pobia«'o «Piíncipe Aifousi » y punido «le Nueva Paz. que «inda per el Norte con la lluei léireo, por el Sur c* u el camino Real á las Vegas, p r el Este con el mismo camino y por el Oeste con los F.¡brega**; c nnpii* slo de una y media caball. rfa de tierra retasado rudos mil setecit nt« s seis pesos moro, y stfialado para que tenga efecto su remate las doce «hl «lia veinte y cinco «le F. breru próximo en el Juzgado, Sito eu 1» calle de la Ruina numero ciento trice, non
0	avenencia de que no se admiten proposiciones á nom-
bre de teicera pea-ona sin poder bástanle y con caita de abeno de pera* na «Je arraigo.— Habana 9 e Fuero de 1881.—Leo) oblo de Itizar.—Por mandato «le su Sría., Ldo Ramón Porlóearrero.	162 K 16
l'or auto proveído por el Sr. Juez >ie primera ins'an-cia «’e esla Villa y por ant- tul eu la testamentarla de Dona Petroña A mador y Díaz, se lia dispuesto que se anuneit al público el remate «¡el Cafetal «Constancia# de cuatro y m* «lia caballerías de tierra i-ituatlo eu ei ba-1110 dil Guachi nango término de Vi peda Nueva, retasado con , us f .biicas y anexidades en catorce mil o< lienta y c neo p« s«'s q lienta y cinco e« travos oro; y el Pn-
1	rt ro «Il 111 o» **e seis y med acabalarlas «le tierra sitiado «11 e. prop o barrio y tér ino ántésex- resado, leta-sado con bus fabricas y demás an xos < n cinco mil ciento on e , ecos cíik o y medio centavos oro; y se ba seña ad<> para que U-i.ga lugar ¡a suba .ta en la Audien-
| cia el (haoiez.de F* b:e¿«> eiiian to lilas doce e¡e su mafi ’ja.—San Antonio S de Fi ero de '885 —Antonio | de Portó.—Y par» su publicación en tres i.úrmros s«'-guiilos de la Gaceta oficial libro la j resente.- Sjiti Au‘
; ionio 8 de Fuero «le 1885.—A.nlop(o de Dorio. Jf.U R 16
D. Lepoldp do Ir¡z, r, Ju z Municipal é Interino de ■ nr.meru instancia d* I distrito del Pilar.
Por el presente bago 1 o orio haber dispuesto en el concurso de Don It Imundo P. Garrich, se saque á pü-j tilica sui asta por término de veiute día* la tenerla ti-I tulada «del Cerro», simada en la calle del Ptfi.m, con sus terrenos, fábiiess de manipostería, casa «le vivien-¡ da, enfermería, barracoD, almacén, casa de tanques y máquinas y cabal le iza; retasan» eq duayoelio mil ' ciento diez y nujive pa-op veinte y siete centavos oro; y sifia áiiq para que tenga efecto su remate á las doce del día trece le Febrero pióximo en el Juzgado, sito en la calle d ■ la R*-ina nrtin. 113, con alvertempa de que no se ndmitiian proposii iones á mimbre de tercera perso-¡ ua sin poder bastante y carta de abono de | erenna fie arraigo.—Habana Fnero 12 de 1885.—Lppppídó fie Irisar.—Por mandado de 8. Hrla,, Lfio. Ramón Pór-I tacamrc.	‘	' fi38 R 15
El 8». Juez «le primera instancia en propied^ distlito «le Guadalupe en !■« canea qne por antera; sa | orfiesioees al asiático lliinon Vega, vecino q», de Reiría 20, ba dispuesto que por tres número» eutivos dala Gaceta oficial se conviaRio á dicho Jf co, para que dentro de quinto dia después del r,»* anuncio se presente en este Juzgado, Inquisidor)? prestar una declaración. Y para »u publicación Gaceta oficial expido !a pre-ente.—Habana Dici*,,6 30 do 1884.—Arturo Galletti	¡¡852 0 O jj*
E¡ Sr. D. José Lirio .v Viltier, Jiuz de primeé lanera en prop’edait <!ei distriio Sur de e*t i ciudad ! partido, por ante mi b*> dispuesto que por tres n». ros de 1 . Gacela i-fi i.-*I de la Hnliana se convoqi, moreno Celestino Cnrtaya ó sea Justo Criol'o, oara' dentro del término dé quinto dia-oamparez.éa estejí gado para evacuar un act*i de justicia en el ¡ociijJ formado contra el citad-» moreno C.irlaya, por uso 4 debido de nombre. Y cumpliendo lo mandado fh la presente en Matánzas á 3) de de Diciembre de a
2 C O 15a
«le remate á los deuilores, giisrdándi se e* todo el órden y fonna estahhcido por la Ley* en tendiéndose el r*-que-rimieut»*, embargo y citación dt- r*-rnute con el Ex* mo. 8r. Alcalde municipal de esla ciudad en rei refeiit.islon de los deudi res, por ignorar.-c el «iomi* ido de é-tos.—
Mé coe Quilez es'fehaclen e y leg timo, ji« r haliasse n l«'«nado áe cu .utos re *uisit«’S se exigen para se- < fl-caz y va'-dero; no estando por lo la* to en e cas«> que supondría la «emisión del de ito imput «lo. «jue d-floe e' a 111 cu o 339 dt-1 nri-rno ( ódig". Conslde ando: <)ue
taucia del distrito de Jfsm M»r¡».
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y < rnpLzo el asiático Lorenzo Atan, «le (¡anión, solc* ro, de 33 años, fogonero y vecino que fué de la calle de ¡os Ang, les 64, para que dentro «le nueve «lies te pros* uie cu la cárcel *ie csia ciudadá extinguir la condena que le ba sido im-pu s*a en causa por «xpeudicion de pajiel* t«s de rifa no autorizad»; y cr») de no verith-arlo le parará el perjuicio consiguiente —Habana y Enero 13 de ¡885.— Pedro de Agüero.—Por su maudato, Pedro Ro Iriguez Perez.
139 En 17
Pues asi lo tengo mandado en l«.s »ut« s s- guidos poi D. la Silla 8e* tencii «lora al di clarar, «iue i o existe seine- Don Pedro de Andero j* Sánchez, Juez de primera itm
ardo del Monte y jipit * deli 0 de calumnia ha cometido error de é echo cia del distrito de Je-us M *rfa.
Joaquiu de Carriou contra Don LtonarAo del Montey ...
D.1 Francisca Navorrete en cob'o ejicuiivo «le tiesos.— é infriug do e1 artículo rtnles Cita ‘o 471 asi como lum-Habaua y Fhieio 12 de 1885.—C rhie Q. de la Tone.— b pn el l? «telf ó-ligo y < 1 472. ul 110 haber penad'1«I repe-Por mun iluto «le su 8 rfa., E'ig o Bouucueu,—Con ei cua tillo delto c n las que el mismo art. señala. í'onsid. rau-te requirió de i>ugo al Exorno. 8r AU'aido mpnipii*al do:que el 475 d-fine como - el to de i- jnria toda ex* rede ésta ciudad en representación de los repelidos deu- gfop proferí «a ó acción ej cut id en deshonra d acredito
l'or este mi tercer ¡adicto, pito, Humo y emplazo á P u Manuel Alvarez Perez, hijo «ie D? Manuela Perez, natural de Asti rias. soltero, de 24 afi s, a tre y vecino que fué de la calle de 8orneru -los número l7, pa a que dentro «le nueve dias se pre.-eute en la Cán i-1 de esta
«lores, por ignorarse ei domicilio «ie h s misraoH. Y a ó meno pr ció de otra per «11a y conn |tal deben califi- ciudad á «xtiuguir la condena qu*- le ba sido i:npu< sta fin de que llegue á couocimieuto de lo-ineneionad is ' ” -1— ---- «	. .11 ¡..01 *••»-*--* ----' '	’	...	-
Francisca Navarrete y D. Leonardo del Montes» libra ei presente paia su publn ación «a tías púmero» de ¡a Gaceta ofieisl de esta ciudad seguit se prec ptú» en el artículo 055 de la L< y de Enjuiciamiento civil.—Haba»-na y Enero 15 «le 1885.—Oárlo*Q déla orre.—Por su mauilato. Eligió Bonacbea.	187 A 17
Don L'opol lo de Iiiz.ar v Domínguez, Juez de pihne-ra instaueia ínterii o del distritod»l Pi ar.
carse las expre*i- ne* di Igid •* 11 r<curíente por *1 que-re lado • 11 su pe iódlco atribuyó dolé etiireotr.sile-fect* s el de ccqvirs*- en el v rgon.-ranti y repuznnnte pape de solicitador d patroe n dos por cuya razón ¡a gal a Sentenciad ra con su declaraci n de no existir se-mejintedeito ha c* met do error «le derecho inflingiendo el rtfcul * 475 cjue «¡uc la c tado; y autorizado este recurso ni tenor d la reg- a 56 de la Ley Provisional uue so cita. Fallarte 9: Que «tebemes declarar v
eu cau-a ror eslafa; y si 110 lo hú-iw-e le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 13 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su manda to, P« dio Rodmruez Perez.	140 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, >m z «le primera instancia del distiiio «le Jesús María.
Por e.-te mi tercer edicto, cito, ¡l«m<> v «rnplazo á Don Fiancisoo RoIritíUiz Gonzaltz, lii o é D. Ramón y de O1? Manuela, natural de la villa de r 11 tiesto, eu
por el presente se ciia, ilann y emplaza 4 laque .declaramos haber lugar al r« curso de «aeacioo que 1 or Áaurlas, soltero, de 34 »fios, peón de a b *fl¡l y vecino
1 *	i]#tt,r,..L *t ■€ l.v	» ji I L, I, C..	I .. ( ... 1	J	4a. f ■ ,** /in i .	a *	11 / . I	/* t F L	I n	A V'l". 11	oí A	i . ra 1'1	í	. . t a t	«3 . . ¡ I ....	... Z-	t _ I.	SI	1	ri	1-a	1	—
ae consideren con derecho á la ca|*ellanfa laical de Juan «le Coca, mandada á fundar por D* Juana T-resa Gárro de Bol var, pan «¡ne deuttodel término de treinta «has contados «les le la public ,c on «le éste, se presen t-ti á ejercitarlo eu ea’e Juzgado y por la Escríbanla «kl actuario. Q ie así lo tengo dispuesto en las *it igen cias promovidas por D. Manuel de i nca. Perdono, > n r«-clamaclon «le dielta capellanía—Habana Euen 7 1885.—Leo)ioldo de Iinzar.—Por mandado «e »*, g f j Mateo G Alvarez.	176 A 17
Dod Pablo Martínez ^anz, Juez de primera instaueia
del distrito del Pilar.
Poret presente llago saber á la suce-ion de D. J.isé de la Portilla, que lia c-onsfcumuia «1*I juicio ordinario promovido por i)? María Felicia Ameró*, contra la bu-eesio i d<- D J« sé «te la Poi tirla y D. 8 basilun Ulac , sobre nutload de uu juicio *j -cutivo así como del rerna-
infpacei* n de l.ey ha in etptt sto Pon. Joaquiu Quilez que fué de la calle de 8»u Pedro número 2, pura que con-rí) la s« n encía pr itimei daentres.de Noviembre «tentro «le nueve dia» se ¡>r« sente eu « ste Juzgado calle Ijltimo por 1 * Sala «le lo rimlnal o la Audienc a de de li Habana núm* ro 49. á orestar «i. giaiac on en’causa
Q Hftba a. ia cual casamos y anulamos devuélvase el depósito co- sj 1 qido y líbrese á la Sala Sentenciadora ceitificacipn 'e est senteneja y de la que á co' tinua-cion e dcó á 1- s efe-tos preceden tes.' Así. por e.-ta nuestra se t ncia qu<- *e publicará en la Gace'a de M drid en lo- lé minos «stablecidos <n ei primer pl-mfo del art cui-> 9 16 «le la L«*y «1 • Enjuiciarme to i ri-miual é i sevtapá en la Colección Legislativa, lo pto-nii cantos niandarnts y firtnum* s: liihiliq Bravo.— Lucían * Boada.—Juan r-'rancisco Bus'ainante.--El Sy. González vo ó en 8ula.— Finio Bravo. —Antonio bach.—Eduardo Mmt nez del a-iq o'. — Mateo «Je 4 1-eoce . Pu li a ion: Le da y * uld cada fué la a- terior se tencia * or el Fxcm *. Sr. Don Lucí n • Boadá. Ma-
que se le sigue por hurto de una pu rta i.ersiana á Don José García; y en el caso de no veiif>--»rl> le parará el o* rjuicio cons guiente.—Haiiana y Enero 13 de 1885.— Pedro de agüero.—Por maniato de su Sría., Antonio Gonz lez.	142 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jo* z e primera instancia en propie luil «iol distrito de J su» María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eul* gio Pertz Roche, conocido nor Vi*’e te ei I-l«-fio. natural «le Ganarlas, soitcri’, «I» 27 ,- fi s deedad, joma'ero y vecino que fué de la cali ■ ie Egido número 9, par» «¡ne dentro de nueve «lias co nparezca e-tt este Juzgado, calle «le la Habana núm. 49, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa *¡u- b* -igo por estafa;
te del iugeuio «Sau Juan Ne|toniiceii« » (o)-#La Faima,» g^trado del Tr bunal Snprctn-, celebran o audiencia seguró «le qiie sf así lo hiciere se 1«'* o rá y administrará he dispuesto por auto «le nueve de loa cómeme», bab- r pública • n Saja'-'eg .nfis éj) e «lia *Je hoy «L-«pie ..	.	...	. .	.	.	•
por aousuilu la r* bel*lía del tra la lo de la defensa por pobre «jue se coulinó por auto de di?/, y ocho «le Junio último á la sucesión de D José de la Portilla, compite-ta «ie D' Josefa Oarbaüo, D? Blanca, D> Amalia, í>. Er msto, I). Angel. D José y D. Vicente de a Po tilla y Caí bullo. i*u<e¡ite« de esta Capital y cuyo domicilio se tgu* ra. Que así lo. tengo dispuesto <-n el >.yt*• de r* fe-renci-.— Habana Diciembre 2 1 de 1881 —Palpo Marine*.—Por maullado de S. Sría., Mat- «> O. Alvarez.
165 A 17
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez *le pilme, instancia de o-ta villa y su partido lU Üi’ia',
Por el presente segundo e il -t.i » corvo « á I**s que se « obs'd'eren con deí«eho á Uer- dar á D. F’á'o'is-co v D. José Pascual Hiere y Bottiuo, tiatu a e «I I» Habana, de 33 afi s «le e tad e-te ú thuo anuo *le 37 vecno» qu- fmrou «ie «sta Villa, * ond« fai ecioron >t* otorgar testanienlo, á fin «le que en «-I término de veinte «lias comparezoan á dedacirlo en es e Juzgado en lo» auto» del intestado de dichos iuoivídu' s que cursan
epti justicia y de lo coi,trario se le dcclar *r>i rebeble y confien co tnp| 8ec e ti) rio Relato* <1-.ella Madrid ¡OdeJq- tum.-z é ii curso en les pera» «lela L y v por bastante ho de 18S3.— Ldo. José Muría P .jitoja, Otra.—En lq I09 «strados del Juzgado.—Habana y En* ro 13 de 1885 Villa y forte «je Maihid á diez de Julio de 1883, en la —Pedro de Agü ro.—Por inandgtn de so Sría. Autopie 0 its« seguida .p el Juzgado «lg pijineia ii)-'at)eia de ^
Pinar del B o, « or injuria y o hpnuia á virtufi «1 • que tel » 'e on Joaquiu Quilez y G¡ g¡ qr contra '»« n Fernando Gon alez rencibi , na'tira' «li Aitemjsa v««*i i o «I-8 n kan y Mcrtinez. casado y propietario «le i‘¿ ños d edad y sin que consten más a-tecedentes: en la eua pr« pur.ci*> *e tencia la s* ia «I lo la odien ia de |a H¡ ba a que li * sido c *s- «io eu es a feeh >. « vi tud 'e r cu sp de ca ación por inf acción do Ley co tra la misma, i 'ter lies o p r el * xpresado D n Jpfhtu i* Quilez. Si-nd Po* ente el M gi Irado Don 1 unían B a-;a or nfermedad «tel Sr. G reía Herr iz. A. e t ndq jo íundam-nto «le lie líos de la re o ueioa
Gonzal z.	143 E O 17
Don Pe Iro de A a fiero y Saneh* z, Juez de primera ¡listarle) ’ del di*-trito fie Jesús Mmía.
Foresto mi torcer edicto, eifc , lamo j emplazo á Don José Marta Vargo, liijo de pailr^ im-óg filo y *te Di Teresa, natural de G.*licia, solt**r de 2*i años y vecino 'rimina! «ie de esta, para que dentro de nu ve di «s omparezca en «ste ‘Juzgado á notificarse de I - am-ne on figr-al eu la causa que le sig > por lesiones á D Mu* mi Gerpe; c-iei-to y sf-guro de que le admi* istra é ju-licia v easu de no comparecer se le declarará r beMe y co ituin «z é inour-s*> en las penas de lt Ley y por b-*»«ant>* I**-* est-aáoc del Juzgado,—H ibana y Enero J2 .le —Pecho dg
,:onz lez.
53 FI O 17
C s «¡a y lo-de "er* cho d* la es «cion. Y cpns derat> Ygü« ro.—Por su mandato, An'onio d-: «pie el artículo 172 d.e! Cdfijgp P« nal v:gep e en « liba y Puerto Rico castiga con arpes p tnavor v m Ita d seis i ti as veinte y o upo pes ta- á seis mil <ks -ien-
por la Escribanía del actuario, promovido por D1 D**lo- tas cincuen a pes* tas la ca umniu propag «ía, por < scri
res R *ca y comparte cou el caréete! d» ¿cieedot Y paYa su publicación en I * Gaee a oficial *xi>id<* el presente.—Guanabacoa y Enero 13 de 1885.— Mtgu* 1 Cés ped, s —Por mundillo de 8, 8ría., Luis J. Mario.
175 A O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en ¡ir^piefind del distrito del Monserrat**. Por este primer edictoee cita, llan a y « mplaza á 1« s que se cieatt con de recito á ia h-ret cia *l"e D? E isa Bu-ret, uui oral de l« g'ateira, de 66 afios de edad, lija de v. Eduardo y l*i Cristina y v»cina de esta Cap tal, donde estaba casada con D. Jaime Comas y Pare i, cu y» señora falleció en «sta ciudad en primero «le Mayo >«el año próximo pasado, sin dixposion testam* nluria, para que d utrode treinta días contados desde la publica -ion «te est*- anuí ció, comparezcan á deducirlo en e-te J tugado, « n los autos que se instruyen sobre dicho uliiutestato, por la Flscrib^nla *lel infrascrito, 'i usí loba en s* <• s adutinisirará justicia y de l<> contrai i«> sesegifá i fie'itnte en 1« «.«tu. cion, |>aráiidoies el p« r-juicio-'eonsigi ieute. — Habana 13 de «neto de 1S85.— A'eja* «tro Laurel. —Por mandado de 8. Sría., Julio Riv. ron.	177 A O 17
D« v L on Ido-le Irfzir, Juez municipal é interino de p ¡tu ra insli ncia del distrito de) Pilar.
P*" el pus* nte corvo*-» 4 los uue se crean «*in «le-
lo y publicidad, c ¡ando el *iel t > itnpu ado Tuese ménos grave «>onio acontece • n el « as « actual. Considt rondo: (pie el artículo 478 dt-1 preoltad*. (’ód go, castiga la in
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Ju z de p ¡mera ius-tancia «¡el distrito de .)« sus María.
Poreste mi tercer edietbj cito, F'ao-o y emplazo al pardo Tomás Valdés, hijo de D n Ser fin Luna y de Matías de la Luz, natural de es’a, eolt-ro, de 22 afina, tabaquero y vecino de la calle de Atn* n R ció número jurla levp h c])á por e-crito y con publicidad, c* mo es 87, para que dentro de nueve dias se pre ente «n la « ár-la que comp-ende esje <as«, con as , onas de arres o	-
mayor e su grado mínimo y mqltqfie tre.-cie .tas veinte y cinc - á tres m 1 do-eie.- t s oineqenta ) p»«-t s. fons* «¡erando: qtie sien* o autor de ambos delitos i p'« Fe i ando « onz; lez. Arencibia y no concur iendo circunstancias aprecialdes, puesto que la d haberse ojeeuimío por pnp io de la intpr lita va inórente haberlo sido i or- e-crito y cotí pip (i* i dad y p *r e b* las peuas re»j ectivas deben a¡ íicttxe en su grado medio.'—
Visto» 1 Sí-tticulos ántes citados Fgjlump-: que debemos « ndenar y con leñamos á Fem-iuio Gbuzajoz Ar neibiu, en coneep o de autor de los referidos delitos d - ea'umnia ntén< s g ave y de injuria leve, hfcvlv s | or esonio y «on p «b'icidad y sin <-it\ iinstuncias apreeia-bles: pot el primer á dos mises y un d:a «le a-resto mayor, suspensión de lodp cargo y der clip de sufragio durante el tiempo de !a condena y mil pe Has de u til-t- * sufr e do , or i s huncia )a res* o* sabiiidad persona su1 si tiar'a, á raz ><• de un dU por ca a doo y tue-d a p »é as; y i or el segundo, á un mes y doce «lias «ie
ce! «le esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido im puesta en causa por lesión al • si,*1t:c > Alejandro Asina; y ceso de no verificarlo I* p r« rS el perjuicio consiguiente.—Habana y Enero 1.8 e l’-85. Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro R.-dr guez. Per«z.'
155 E O 17
D. Jo*é María de la Torre y Bass ve lu z «ie primera instancia en proiúedí* del 1 ari i lo judicial de 8au Grisióbal.
Por el p"fsente, cito, llamo y emidg'o por prijnera vez á Don Juan Romano, veci o que lité d-.l término municipal «le las Mangas, en «ste partido "judicial de 8 «n Crislóba!. cuyas demás señ s y gener les se ignoran, pa ¡ a «¡ue dentro del término * ir r»u« ve «lias á contar desde la prim* ra publica -ion d* 1 pr sente • dicto, eu la Gaei ta de ia H;«i ana y Bolelin oh*-í»l --e la Provincia, se presente en ia cáryel de este paitido á - «-«cargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que -e 1* sigue en es--te Juzgado contra el mismo y otr<*** 1 or lal-e lad de do-enmeuto privado; cierto y seguro «¡ti si así «o hace se le
igu 1 artest y accesorias y mulla de quinientas pese- olrú y administrará justicia y de lo contrario se le de-
ta-, co** i nal np’cmio p rsonal, c s > üe i« so vetn i«
rec-h- á tieieiiar á «on Lamberto BJasi y -*ub r»t, na- ’»1 na o de 1 s co tas del ¡ retente reeu so y de as «le
ittifi d*- Cataluña, soitn’u é hijo de Don Pe iroy Doña primen JMa anip, que fallec ó n e la ciudad en diez v cebo sentenci
.11 t t.IOl» ......	11.-	.	* .	.	1
d- Abril «I* 1882, paiaq ed.nirodeltérmItto«:eYr«in-tw día- c mpatez au á deducirlo; c«>n adv« rtencia de que se hau presentudo optando á la herencia la uteDor impúlter Di Beien Blasi cou el < aráoter de hija nalural, y Don Francisco, Di Oármen y Di Agustina Blasi y Subirat con el de hermanos legítimos. Que así está dispuesto eu el intestado del referido Don Lamberlo Blasi.—Habana y Enero 12 de 1885.-Leopoldo de In-z.sr.-Por mandato de su tírla., Ldo. Ramón Portoca-IfGú.	i86 A O J7
y r e 11 d- in tanda. A i, por e I tute tra ’rrev. cablem* lite juzgado, lo ¡ r< Hundamos,
mandamos y fi tiiamt s: Emilio Bravo. Luciano Bra-’ da.—Juan Fra c re > Bu t litante.—Ei Sr. González votó en Pal *.—Em lio Bravo -Antonio Ubach.-Eduardo Marti o ez del C m¡ o.—M'-teo de Alcocer — Pubüca-ciou. Leida y publicada fué !a anterior sentencia por el Excrno. Sr. D* n Lu ia-o Boaua, Magstrsdp dd Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública su Saa 8egu «la en el d a de hoy *.o que c rtiflco, como Secr* ta io Relator «1' ell» Madrid 10 de Ju ro «le 1S83. —L«Jo. Jo.ó í* Pai toja. So» ci'pias de su original
clarará rebelde y cooti maz é it curso en Jas penas de br Ley.—San Cristo al y Enero 8 de isas.—José María «le la Torre.—Per su Orden, Santiago H. (iutiirrez.de Celis.	119 E O 14
REMATES.
D. Juan Valué» Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito «tel Cerro, etc.
Por el presente se anuncia *■« público: o-U.ar señalado las doce del «lia nueve de Febrero próximo en el
$1 Sr. D. José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesta (¡ue por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona que es cott.-ldeie can derecho á u:r cerdo ocupado á dos individuos desconocidos eu e«ta ciudad el 24 del actual para «¡ue dentro del término de cinco dia comparezca en eate Juzgado para evacuar un apio do justicia eu la cau-a formada por hurto de un cetdo. Y cumpliendo lo maudado firmo la presmte en Matánzas á31de Diciembre de 18S4 —Ldo. Juan Vi-nageras.	46 C O 17
El br. D. Jorger’e la Caüey Gómez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta’ciudad y su partifio etc., pop ante mí ita di-puesto qt.e por tres números de la Gaceta < fi -;al <Je la Hal at¡a, se «ptt-yoque á D. Francisco Gómez y Fernandez, para que dentro del término de quinlo dia compatezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. - nocenció Perez. de la Vega, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matánzas á 7 de Enero de 1885.—Florencio Betancourt.
116 0 O 17
11 Sr. D. José Lirio y VaLier, Jims; de primera instancia en propiedad del «iistrito Sur de esta ciudad y su partiiio, por ante mí ha disi uesto que por tres números «te la GuCtta oficial de la Habana, so con vo«¡ue áD Nicasio l lacensiia y Negrin ó sea D. José Diaz Martínez, para que dentro del término de quinto «lia comparezca on es)e Juzgado pata evacuar un acto de justicia en eliuii bnte formada «o* tr• el criado Plasenc a, por robo al «s ático Francisca Aloman. Y entupiendo lo mandado firmo la pre.-énte en Matánzas á K> de Enero de 1885.— Florencio Betancourt. (57 (10 13
El Sr. Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de «sta ciudad y su paitido, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta «riicial de la Habana, se c« uvoi¡ue á la persona ó personas «jue estén euU-radus que el m< r* no Ce-1- stino Cartaya ¡rosea bieues, para que dentro del térnai-pp de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado coutra el tn reno Celestino Cnrtaya, por usa indebido de trnj(i) ó ins guias. \ cumpliendo lq mandado tirano la presente en Matanzas á 30 de Diciembre de 1884.—
,	3 (3 O 17
El Sr. D. J asé Lirio y Vallb y, Juez de primera instancia en pro¡riedud «leí distrito Surdecota «uidad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tre« números de la G rceta oficial «Je la H; bma se convoque á D. José Alamo y Alvarez, de oficio tabaquero, para qne dentro del iérmiuo de quinto «iia conípnre/ca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa toncada contra «1 mor* no Antonio Domínguez, por brione**. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre>eute eu Matánzas á 5 de Enero de Í8S5 —P'lor« ncio Brtau-c «’L	93 o O 17
El Sr. Juez de primera instancia del «iistrito de Je-sps Malí», lia dispuesto porante mí se convixjue por tres liúmen s de la Gaceta.oficial á I). J*«sé Sueiro, v*-cino que se dice fué de ia calle deVilbgí)) entre S«)l y Muralla y criado que lia sido «ie la casa de huésiiedes de la calzada del Monte núm. 63, con objeto de que dentro «ie quinto r|ia s*1 presente en este Juzgado, calle de la Habana nú o, 49, á evacuar up acto de justicia en capsa crimin»1, Y para su pub iouidon cumpliendo lo mandado, «xpido la presente.—Habaua Diciembre 30 de 1884.—Por D. Manuel Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	27 C O 16
El Sr. D, Gabriel «ie Oliva y Lsrbe, Juez Munich pal de «sta ciudad y «¡e primera instancia accidental de la misma y ut partido, ba dispuesto en causa por muerte <1 1 moreno Antonio Ptdro, nvura! «ie Africa, vecino «le Sa • Antonio «1**1 io Blanco, soltero, labrador y de ¡3 año-, «¡ue por tr s nú meros'de la Gaceta oficial y tér millo de quinto «lia se ofrezca) dicha causa á lo.- parientes ina.- ¡nóxim 's delrepttrdo moreno, por si eu «lia qnier ti morirár-e parte. Y para su* publicación en di* ha Gaceta oficial «orno está dispues'o expido tupi esept o—Jpruco Diciembre 24 de 1684. — Buenaventu» ta Sánchez.	¡2 (3 O 16
El 8r. D. Gabri**] dt Oliva y Larbe, Juez Muniéi pal de esta ciudad y de pritpera i ts tancia accidenial de la mi-ma y su paríalo, ha dispuesto en causa por d«ñ«> á cuatro ro e* y ri*.8«’anilarn'ento del tren «le ¡tasajeros «iel ferro-i-arril de la Bailó q ;«* por tres números de la Gaceta oficial y término ríe ¡uinto dia se convoquen á las personas «¡ue se c»nsidortn e n derecho á cuatro buej es uno de color b rmejo, otro hosc • y bragado, otro galano y otro bermejo, que e 1 la tirdodel veiute y cinco del actual fuer.m muertos por el tren de pisaj**ros que de Regla se «lirijía á Matánzas á uu cuarto de legua del Aguacate y entre los potreros So ierro y Rainune-rador, y se les ofr«z**a diirita causa por si e.t ella quieren mostrarse parte á fin de «le c-*ni parezca en este Juzgado á prestar sus consiguient< s declaraciones- Y pata su publicación en dicha Gaceta oficial «xpido la presente en Jarttco á 30 de Diciembre de 1881.—Buenaventura Sánchez.	i| C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la caustique por ante mí cu.sa por hurlo, contra D. Manuel Diaz Fuentes, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Ssrnian, para que dentro del término de quinto dia después del últi-mo anuncio comparezca eu este Juzgado á pre-itar una declaración ert la referí ia causa. Y papa su publicación en la-Gaeeta' oficial expido la presen le.—Habaua Diciembre 30 de 1844.—Ar turo Gallelti. 3851 Q Q 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1885.
Junta ¡nudosa de Señoras «le la Maternidad putadas de mes.—Sra». I)? Carolina Torralbas de (’, ta y D» M. Ignacia Larrea de Lancia.
Junta de Gobierno Je la Rea) Casa de JBeneG( cia y Maternidad.—Diputado de mee: el Excau,. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
GhA-isra-riL.
En esta imprenta se venden á procj muy módicos Ion materiales siguientes:
Tina máquina de vapor, sistema ii> ter, G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de lt. Hoe n'
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, ídem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño ti Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una ídem do idem número ’3.
Una idem de cortar tarjetas, sistet moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas cía» títulos idem, Lectura, Leoturita, Entredi) Breviario y Nompareil, con sus cajas chivantes. [Los tipos y rayas sólo tieni ocho meses do uso.l	,
NOTA.—Con $2000 oro puede hacer el que lo desee de um» imprenta que en extranjero no bajaría do 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos letra de medio uso, propios para periúdii que se dará á cualquier precio.
Seglamento para la ejecución
1)13 LA
LEÍ BEL ramo Cl«
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Roal Decreto de 8 de Farro de 1881
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavo
PARA LAS PROVINCIAS
DE
De
( I B A Y PUERTO-ltlCO.
ta en esta imprenta á 50 centavos billetes el ejciifl
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con crist í les de muselina y tablero abajo, propiop« juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SQOXSDADBS Y EMPSSSiils.
CompaSta de Almacenes ue Depósito de Sas Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artíc1 4q del Reglamento para la constitución de las socieí liles aníuiitnas en las provincias de Ultramar, se po) len conocimiento del pública que assde esta fechaf |ntien/.a la emisión «le las obligaciones hipotecaria» ¡portador en yittuil de la autorización concedida .'efecto por el Gobierno General de esta Isla, y «le lo» j típula io en la escritura pública otorgada en ül «Id1 tu tare último, ante el Notario público í>. José Mig» Ñuño y Steeg *r, inscrita en el Registro do la prop dad «le Guanabacoa, ¡j cuyo distrito corresponden propie la le» de la Empresa hipotecadas ¡í favor de¡ cl¡as obligaciones; en el concepto de que la emisión verifica en dos séries, una, i\, de 0081 obligaciones* pesos 10Q en oro; y otra, B, de 2003 de pesos lüflt billetes del Btnco Español, ambas con interés de 0 P 100 anual pagadero nor semestre?, y am rrtizablcsf sorteos at.líales en veinticinco año?.
Habaua Enero 1 4 de 1885.—lí! Secre'ario, i drés Sánchez.

ESPECTACULOS.
JI
i,, v
Actos ecuestres.—Juegos- japoneses Chistosos clowns.— Leones africanos.—-í Elefante Romeo.—Un hernioso Leopardo* Todos los juóves función de moda] los dias festivos inatinéo á la una de í tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DLL liüBlüM V CAJ’JTANIA ht!\U!AL FOR S.