g-*-.r^ .
'aÈSsrf^'mmm'. ■ ■"■-■


aMMN
I=E3K,IOnDICO OFICIAL DEL C3-OBIEF^3STO.
Niiu. 126.
Jueves 28 de Mayo de 1885.—Santos Justo y Gekjian obs.——Cikculak en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAR.
PHIMEBA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HBIIMt GENERAL DE LA ISLA Di LEBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia. .
Por el Ministerio Jo Ultramar se comunica con fecha 26 Je Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia do «sto Ministerio, lo siguiente: De conformidad con lo dispuesto en el art. 84 del Reglamento orgánico del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y Real orden do 18 do Abril de 1877; S. M. el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien nombrar Archivero general do protocolos del distrito de Cienfucgos del Colegio Notarial de la Habana, á D. José Joaquín Venia-guer, propuesto por la Sala de Gobitrno de la Audienda.de aquella Capital, como el más antiguo en el ejercicio del cargo. Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento.”
bilca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 18S5.
Francisca Cassá.
esta Ciudad, durante el año económico de 1885 ít 86 se oelebrará en esta Secretaría á los treinta días contados desdo la primera publicación de esto anuncio eu la Gaceta, ó «1 siguiente di» del en que espira dicho plazo si fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el Iltmc*. Sr. Secretario, con asistencia dol Sr. Jcfo de la Sección do Ad* ministración dol Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Es eribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.“ El Contratista quedará obligado á facilitar «1 Presidio de asta Ciudad, todos los víveres que ¿ continuación se expresan, y á los cuales se les señala como precio par» la subasta, los tipos siguientes:
con fecha 23 de Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: -“Excmo. Sr.: Accediendo á lo solicitado por T). Francisco Peniehe y Lugo, Promotor fiscal del distrito de San Juan de los Remedios, en ol territorio de la Audiencia do la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido autorizarlo para permanecer en la Península por el término improro-gsblo do tres meses, á contar desde la fecha en que concluya la licencia que por enfermo viene disfrutando. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 19 del corriente, se purifica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana £2 de Mayo de 1885.
Francisco Casen.
	1 j TIPO.		
A STIC tí LOS.	J j 1*830».	CtVB.	Unida! de peso.
Garbanzo» 3l*se superior.	1	75	@ ú 11£ kls.
1 Arroz dc semilla		1		ídem.
Habichuelas blancas....	1		Idem.
Tooinetft superior	; Manteca cn latas do 10 á	18	50	qtl. ó 46 kls.
20 libras		13	• • .	Idem.
Bacalao Terranovu		* 7	• • • ■	Idem.
Papas			« • • «	60	@ ú 111 kls.
Azúcar quebrado superior	1	. . ..	Idem.
Tasajo do manta		2	50	Idem.
Sal en grano		, . . «	35	Idem.
Pimentón superior		18	....	qtl. ó 46 kls.
Ajos		• • * •	40	mancuerna.
Fideos		7	50	qtl. ó 46 kls.
Aceito de oliras		1	75	botija de 4 (à),
Gafé cn arrano		14		qtl. ó 46 kls. Idem.
Velas de sebo		15	50	
Jabón de Castilla		8	50	Idem.
Aceite do petróleo		»...	374	galón.
Especias		Gratis.		
Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar y con ol número 514, se comunica al Excmo. Sr. Goberna-<lsr General con fecha 20 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista do la carta oficial do V. E. mira. 341, en la que participa haber dado de baja al oficial 2.ü de Estación 3.“ do Administración Civil. D. Rafael Obregón Vega, por haber sido condenado á sufrir cinco «ños de presidio por delitos de falsificación y eítafa; S. M. el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata, y disponer quo 1« expresada plaza sea sacada á oposición entre la clase de telegrafistas correspondientes en la foima prevenida en Real orden do 23 do Febrero do 1888. Lo que do Real orden digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos."
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento can fecha 19 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para genernl conocimiento.
Habana 23 do Mayo do 1885. '
El Secretario del Gobierno General, Francisco Caesd
Por el Ministerio do Ultramar y con el número 512, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 do Abril último, la Heal orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino, el nombramiento do D. Joaquín Hidalgo Lastres para sorvir la plaza de oficial S'f do la Administración principal de Comunicaciones de la provin ma de Pinar del Rio, do cuyo nombramiento se sirve dar cuenta V. E. on carta oficial núm. 5S3, fecha 24 do Marzo último. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 19 del actual, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1885.
El Secretario dei Gobierno General, francisco Cansa.
SiCoiófi Dii Ai>.Mríti3TRACi«ÍN.- Cárceles y Presidios.
ció de diez minutos, se abrirá puja á la llama en- 4.a Cuando así no sucediere y bien por relie los autores de las mismas, adjudicándose tarn- conocimiento facultativo, ó del encargado de reci-bien piovisionalmcntc el servicio, al que mayores birlos, fuesen declarados algunos de ellos de mala ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada en calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendía la condición trece.	la obligación de entregar otros inmediatamente,
16.	Una vez adjudicado ol remate definitiva- en la inteligencia de quo si así no lo verifica, el mente por aprobación del Excmo. tír. Gobernador Presidio los adquirirá en plaza á los precios co-Genoral, el que lo obtenga, elevará antes de las mentes, con responsabilidad por parte del contra-veinte y cuatro horas el depósito do trescientos tista, de la diferencia de precios que exista entre peses que hubiese hecho para optar á la subasta, el valor por que los haya rematado ó la que cuos-a la cantidad de mil.pesos, entregando la diferen- ten en el mercado, diferencia que deberá hacer cia en la Tesorería General de Hacienda, donde efectiva en ol acto.
quedará constituida mientras dure el contrato, j 5.a Será obligación del contratista remitir como garantía de su cumplimiento. Este depósito por su cuenta diariamente los víveres al Presidio, podrá hacerco también en acciones del Banco Es- previo podido que se le haga con veinticuatro lio-pañol de esta Isla al tipo de omisión.	| ras de anticipación por papeleta que firmará el
17.	El Contratista tendrá la obligación de Ayudante de guardia, y visará ol Comandante pri-satisfaeer á la Gaceta y Boletín oficial de esta pro- ! mer Jefe del establecimiento.
víncia, los derechos que les corresponden por in j 6.a No podrá ser excusa para el contratista sección de los anuncios do la subasta, y de pagar con respecto á la entrega de ninguna olaso do vi !a. escritura que habrá de otorgarse ante el Escri-; veres de los que se subastan, la falta de ellos en baño Je Gobierno, y los testimonios que de olla 1 plaza, pries desde el momento que so compromete hubiera necesidad de sacar.	|á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mis-
18.	Además de la cantidad depositada para mos y asegurarse de su posesión.
garantizar el cumplimiento de la contrata, queda ¡	7.a El contratista ó persona que represente
obligado el contratista á responder con todos los1 sus intereses, tendrá la obligación de asistir dia-bienes, derechos y acciones ene cu la actualidad idamente á la entrega do víveres, para presenciar posea, ó en lo sucesivo pndiornu pertenecerle, res- !cl examen y peso de los mismos, que habrá de ha-poDsabilidad que le será exijid:. por la vía de apre-1 corso por el Comandante del establecimiento, ó
Ir» Otl nilbin H/rloryocn rlkxrl»i dlfni»nnr'iin (|11C
Consejo de Adminislrac! on de Ialsla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
Don José Alendo deFigucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Ex-
celentísimo Consejo de Isla de Cuba.
Administración de la
mió; dol modo y forma que determinan las dispo-¡empleado en quien delegase. Toda diferencia siciones vijentes sobre contratación de-servicios resulte de menos cn el peso, será repuesta inmedia-
públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
IX N,,.. de N.... vecino de...... según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad ó Boletín oli-
tamentc
comprará
por el óootratÍGta, ó de i o centrarlo se en plaza con la misma responsabilidad que la establecida en la condición cuarta.
8? La contrata empezará á regir á los ocho días de notificada :.l contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, y terminará en 30 de Junio de 1886, mas ello no obstante; si por cualquier incidente se retrasara la subasta que _	_	i debo celebrarse para el año económico de 1886 á
cial de esta provincia, correspondiente al día- • ••' &7, contrae Ib obligaeiou dicho contratista do sede.... del presento ano, convocando la subasta1 ^nir buministrando loa víveres durante los primo para el suministro de víveres a lo6 confinados en ros cuatro meses de dicho ejercicio, por el misino
3.“ Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad.
48 Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibir los, fuesen declarados algunos do ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de cutrogar otros inmediatamente, en la inteligencia de que 6¡ así no lo verifica, el .Presidio los adquirirá en plrza á los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios que exista entre el valor por que los haya rematado y lo que enoston en el Mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el ¡teto.
5.	* Ser* obligación del contratista remitir diariamente por su ementa, los víveres al Presidio, previo pedido qtie so lo haga con veinte y cuatro lloros do anticipación, por papeletas que firmará el Ayudante de guardia y visará ol Comandante primer Jcfo del Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que so subastan, la falta de ellos en phhza, pues desde el momento en que se comprometo á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7 “ El contratista ó persona quo represente sus intaresos, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para presenciar el eximen y peso d® ellos, que habrá de hacer se por ol Ayudante de guardia y el Brigada Furriel. Toda diferencia que resulte de monos en el peso, será respuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la condición cuarta.
88 La contruta empezará á rejir á los ocho din« de la focha do la comunicación, notificando al contratista su aprobación por el Exorno. Sr. Gobernador General, y concluirá eu treinta de Junio de 18*8, mas ello no obstante, si por cualquier incidente, se retrasara la subasta quo deberá celebrarse para el año económico de 1886 á 87, el contratista contrae la obligación de continuar suministrado los víveres duranto los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio, y bajo las misma« condiciones que las del periodo
rpte co n fe rafe av
9.a Las proposiciones que so hagan para optar á la subasta, ser«n en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuaci ón se inserta, eu la inteligencia de quo si así no fuese, serán desechados los quo de tal defecto adoleciesen, aunque en ellos se ofrezcan iuayoros veutiijas.
10 A lo« referidos pliegos de proposiciones, para quo sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, la cantidad de trescientos pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11. Todo el que haga el referido depósito, oonlrao la obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna-	Los pliegos de proposiciones redactados
dor Goneral, que se proceda á contratar por medio cn forma qUe ge deja dicha y acompañados de la do subasta pública, el suministro do nveres para ¡ mencionada carta de pago, se irán entregando pollos confinados cn ol Presidio Departamental de (los pOst0res al Sr. Presidente, que los numerará, ostu Ciudad, durante el año económico de 188¡> á ¿ mandará numerar á medida que los reciba.
88, bajo las condiciones comprendidas oa el pliego |	13. Trascurrida media hora de la señalada
'loe á continuación se inserta, 60 hace publico por paj-a ¡a celebración de la subasta, se procederá á •uodio de Cite anuncio, para conocimiento de las jft „pertura y lectura do-todos los pliegos de pro-personas que gusten interesarse on ella.	posición que se hayan presentado, adjudicándose
Habana 18 de Mayo de .1885.	e| servicio provisionalmente, á reserva de la apro-
El Secretario del Gobierno General,	Excmo. Sr. Gobernador General, al li~
Francisco Cassá.	Untador qnc mejor proposiciones hiciere.
|Éj	j 14. So entenderá como mejor proposición,
Bliogo de aondiciones para la subasta del sumiius-	fjn0 ofrezca hacer el suministro do víveres
tro de víveres á los confinados en el Presidio!cQI1 tn;iy<,r tanto por ciento de rebaja, del importe Dopartunieutnl de osta Ciudad duranto °‘llíU>¡ mensual, destinado en beneficio de mejora del
rancho do los penados.
15. En el caso de que resulten dos ó mas
de esta ciudad, durante á 86, hace proposición
el Presidio Departamental el año económico de 1885 á la misma, aceptando todas las condiciones con qnc se remata y comprometiéndose á verificarlo con el (tanto por ciento en letras) de rebaja, del importo mensual destinándolo cn beneficio de mejora del rancho do los penados.—Fecha y firma.
Francisco Cassá.
las del
pe
hagan
liara
Habiéndose publicado en la Gaceta de este día los dos anuncios, convocando las subastas del suministro de viveros para el Presidio Departamental de esta ciudad y Correccional do Puerto Príncipe; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que da primera publicación do la corres-¡ vaj"'d¡ emisión, mi,yo depósitc pondiente al Correccional, ge considerará como ^	„„q no resulte’ser remate
efectuada en el día de mañana, á los efectos del	— -	-
plazo que previene la condición primera.
Habana 26 de Alayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, que se convoque subasta pública para ol suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el próximo año económico de 1885 á 86, con sujeción apertura y lectura de todos los pliegos al pliego de condiciones quo á continuación se in-1	■ ’
serta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en ella.
Habana 21 de Muyo de 1885.
El Secretario del Gobiorno General,
Francisco Cassá.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio
Correccional de Puerto Príncipe, año económico de 1885 á 86.
durante el
ejercicio,
precio y bajo iguales condiciones que ríodo que contrata’.
9.	“ Las proposiciones que se obstar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, cn la inteligencia que si así no fuero se desecharán las que de tal defecto adoleciesen, aunque cn ellas Se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es también reqisito indispensable acompañar Curta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, la cantidad do cíen pesos oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla, por su
ito será devuelto á to-idor del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito,, tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de quo si no lo verifica, perderá dicha c.iíitidad, que habrá de quedar en favor dul Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañados do la referida carta de pago, serán entregados al Señor Presidente, quo los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida inedia hora de la señalada pata la celebración do ln subasta, se procederá á la
i se hayan presentado, cJjiidicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Exce lentísimo Sr. Gobernador General, al Imitador qnc mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición In del que ofrezca mayor tanto por ciento de rebaja del importe total del suministro, en el beneficio del rancho de los penados á que será destinado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamontoy por espacio
. do diez minutos, so abrirá puja a la Haría entre los ¡autores do las mismas, adjudicándose también pro visionalmcntc con la reserva expresada, corla cláti-
mejores ventajas
1.a La subasta del suministro de víveres a	.
los confinados en el Presidio Correccional de Fuer |eu*!l trcccb úiciio servicio ai que to Principe, durante el uño económico de 18S5 á ¡ ofrezca 86, se celebrará simultáneamente en esta capital y
16. Una vez adjudicado el remate definiti-aquclla ciudad, á los 3» días contados desde la pri- vamento qor aprobación del Exorno. Sr. Goborna-mera publicación de este anuncio cn la Gaceta oíi- ^or General, el que lo oh tenga e i’v.u.i au e» ol a»
-- - veinticuatro horas el deposito de cien pesos, ala cantidad de cuatrocientos, entregando la diferencia ’a Tesorería general ó en la Administración de Rentas dé Puerto Principo, donde ha do quedar constituido er. depósito miéntras dure el contrato, como garantía do su cumplimiento, pudiéndose hacer también dicho depósito en acciones del B.tn-
cial, ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuese festivo, á l¡\s doce de sn mañana, en la Secretaría de este Gobierno General, presidida por on el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe * de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor
del Presidio Departamental, del Escribano de üo-	-	,	...
bierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en.c0 Español de esta Isla al tipo de emisión. Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador! _	1“, El contratista tenura o o íg.imon < ■:
Civil do aquella provincia, del Secretario del Go bierno, el Contador do la Administración do Ron tas, e! Comandante y Mayor del Correccional, el
satisfacer los derechos de inserción do los edictos de la subasta cn la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y Puerto Príncipe, y Je pagar asimismo Escribano correspondiente y oficial del Negociado l°s t*c escritura que habrá do otorgaise y cuando establecimientos penales.	! toa testimonios fueren precisos sacar de ella
2.a El contratista quedará obligado á facili- >	18- A mas de 1:1 c"nt!da? dc deposito .con
tar al Correccional, todos las víveres que á conti- quo so garantiza c (.ump limen o <t a con ia,a, nuación se expresan, y a los cuales seles señala queda obl.gadoel contratista á responder de aquel como tipo para la subasta las cantidades siguientes: ‘-on tocos los nenes, (eiecioa y ac,( iones que cu r 1	n	la actualidad posea o cn lo sucesivo pudieran por-
fenecerle; responsabilidad qnc será exijida por la vía de aprem’o, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación dc servicios públicos y particular y señaladamente él Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852.
Certifico: que en el pleito Contencioso administrativo promovido por la Sra. D:f Josefa Testa de Ayllon, Marquesa viuda Ge Villalva, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda que desestimó sus i cela-naciones en solicitud do que se le admitan en bonos del Tesoro los plazos que adeuda por ln compra de unos terrenos en las murallas do esta Ciudad; en virtud del estado en que so encuentra dicho pleito la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente: Auto.—Sres. Presidente accidental, Sánchez Pita, Consejeros.—Copciro, Armas, Melondcz.—Con lo informado in voce por el Sr. ponente.—En vista de las manifestaciones hechas por el Ldo. D Antonio Vázquez Queipo, al ir á notificársele el auto en que la Sección dispuso que ampliara la demanda presentada por el mismo á nombro de D? Josefa Testa de Ayllon, requiérase á los herederos de ésta por medio do la Gaceta para que en ol término de quince dias apoderen letrado que los represente en este pleito, ó en su defecto manifiesten lo (pie.estimen conveniente á su derecho con apercibimiento de que si no lo verifican su procederá á lo que haya lugar.—Así lo acordaron y mandaron los Síes, de la Sección de lo Contencioso qnc al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y el auto a que se contrae el anterior, dictado á consecuencia de haber sido declarado admitido dicho recurso oor R, O. dc-veinte y cinco dc Junio de. mil ochocientos setenta y nueve, dice como sigue:—Auto. Sres. Presidente accidental, Casanova.—Consejeros.—Díaz, Valdea Fauly, Fontanal«.—Unase á la demanda de sn referencia la anterior comunicación del Gobierno General; se tiene en la misma por parto al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, designado por dicha Superior Autoridad en sil citada comunicación para llevar la defensa dul Estado en el curso del pleito; se tiene asimismo por parte á nombre de la demandante al Ldo. D. Antonio Vázquez Queipo mediante el poder (pie se leba conferido y que cn testimonio acompaña con su escrito do demanda; pónganse de manifiesto á dicho Letrado tildas las actuaciones cn Secretaría por el tiempo y á los efectos del artículo trece del Reglamento para estos procedimiento?, debiendo reintegrar con el papel correspondiente ol común y do oficio invertido á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección dc lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental cn la Habana á trece de Febrero do mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.— Y lo manifestado por el L io. D. Antonio Vázquez Queipo, al notificársele el auto preinserto dice como sigue: En la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y tros, yó el Ugior del Consejo constituido cn el estudio dul Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, con objetó do notificarle el auto inserto en esta cédula, no habiéndolo bocho por haber manifestado dicho Letrado quo la Sra. Marquesa dc Villalva falleció el cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, cesando el poder que le teñí > otorgado; Que los herederos do la Marquesa lo fueron el Sr. I). Cecilio Ayllon, Marqués (Je Villalva, D. Aíartín Ayllon, los menores nietos de la Marquesa D.a Angela y 1). Cecilio Fernández Cueto. Que el npodorado dol Marqués lo es el Sr. D. José Manuel Barrote; quo los herederos de D. Manuel Martín Ayllon, quo también falleció, lo son el Sr. Marqués, su hermana y su sobrina, D.a Angela Fernández Cueto, Condesa de Armas, cuyo apoderado cn esta lo ea 1). Manuel Salgado y Rosendo, y que el curador adbona de D. Cecilio Fernández Cueto, lo es el Dr. D. Antonio Vázquez Queipo, si bien debe advertir que habiendo cumplido el menor la mayor edad y estando cnagenado mentalmente se lo lia nombrado curador ejemplar á D. Luis Rodríguez y Pérez de Gitzman por el Sr. Juez de primera instancia de Belen, habiéndose librado .los oportu-nos exhortes á Madrid para el discernimiento y afianzamiento dul cargo y firma para constancia la presente diligencia. Dr. D. Antonio Vázquez Queipo.— José Cuervo.
Y on cumplimiento do lo mandado por la enunciada Sección de lo Contencioso para su publicación cn tres numeres consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad expido la presente ou la Habana á quince de Alayo do mil ochocientos ochenta y cinco.—Vto. Bno., J. Ai. Va 1 verde.— J osé Mendo.
VIVERES
econòmico dc 1885 á 86.
I* La subasta del smniuistro do víveres á
io.	PreS^partemiñitM dc proposiciones iguales, inmediatamente y por espa
(iarbanios ........................
Arroz...,..........................
Jiahichelns blancas................
Tooineta............... ...........
Manteca en latas üo 10 ú 20 librad..
bacalao do Torranovn...............
Patatus............................
Az(ioar quebrado.....^.............
Tas ijo de manta...................
Sal en grano.......................
Pimontón...........................
Fideos.............................
Aceito de oliva....................
Caf6 on grano......................
Velas do sebo......................
Jabón do Castillo..................
Aceito do petróleo.................
Ajos...............................
Espaciad...........................
3? Dichos víveres habrán jor calidad.
Tiro. 1		|
Pá. I	o. i	UNICA D DE 1 PESO. j
2	25 ;	(& ú ll¿ kIrnos. !
1	25 1	ia.
2	25 :	ni.
j j		I!.
5		Id.
12		qq ó 4f> klmofc
1	26	(a> ú 111 kIrnos.
		id.
2	7 j	11.
... j 2ü	50	Id. qq ó klmos.
' ni		id
¡ i	75 .	Botija do 1 (q).
4	75	;(«) tí 111 kltnCM.
iS		qq ó 4<> kluios.
! 8	¿0	id.
I -	?7 i	Galón.
	50	Ma neuern i.
■lili?.		
de aer do la me-

Alodclo do proposición.
D. N. N.... vecino de. . . < según la cédula que acompaña, enterado de los eJictoa publicadas cnla Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ó Puerto Principo, eorrospomlionto al día. . de.. ■ • del presente año, convocando la Subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, Júrate el afio económico do 1*S0 á SO, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con quo so remata, comprometiéndose á verificarlo con--el (tanto por ciento en
letras) do rebaja del importe total dol mismo, en beneficio del rancho do los penados á que será destinado.—Fecln y firma.
Inlendancia General de Hacienda.
Sección 1.a—.Veyociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Marzo último y bajo el número 291, la Real orden siguieute:
“Excmo. Sr.—Con la carta dc V. E. núióoro 916, de fecha 28 de Octubre último, se ha recibido cn este Alinisterio la copiado! expediente instruido con motivo de las exposiciones elevadas á ese Gobierno General por varios Ayuntamientos deesa Isla soíire !n muñera Üoentrrgar á los mismos los recargos municipales quecobra por su cuéntala Hacienda pública; y en vista de las resoluciones adoptadas por V. E. á propuesta «le la Intendencia general do Hacienda y oído acerca dot particular el dictamen do la Sección do Ultramar del Consejo do Estado; S. AI. el Rey (q. 1>- g.) ha tenido á bien disponer: Primero. Que se liquido inmediatamente el cincuenta por ciento del recargo sobre bellidas, corre®* pondiente al (jorciciode 1383 á 84. Segundo; quo so practique liquidación anual de eso mismo impuesto fijado para L884 á 83. Tercero; que