Comandancia Gcneral'do Puerto Principo.
p. Eduardo Hurtado y Puya, Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón de este Regimiento José Carrero Martínez, por el delito de su falta á la lista de desembarque en el puerto de la HabaDa, el dia 9 de Noviembre de 1882, por este mi 3er y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ¡ inserta en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial
Ayuntami ato de Hueva Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D, Sebastian Ulacia, en cobro de las contribuciones que adeuda del ejercicio de 1883 á 1881, por las fincas que posée en esta municipalidad, he dispuesto, que el dia 23 del actual, de once á dbce de su mañana, se proceda al remate de seis mil quinientas arrobas centi ifugado, tasado al respecto de cincuenta centavos de peso cada arroba, y de los cien bocoyes en que estí envasado dicha azúcar, tasados á cinco pesos cada bocoy.
El remate tendrá lugar en la Sala Capitular ante una Comisión del Ayuntamiento que estará constituida en ella á la expresada hora de las once, y recibirá hasta las once y media, en pliegos cerrados, las pro-SC insería eu m vjuceia uo ra xianana y isoieun onciai posiciones que se presenten; á esta hora abrirá los plie-ilo la 1 rovincia.	gos presentados y hará la adjudicación al autor de la
Dado en Puerto I nneipe a 24 de Enero delS85. proposición que resulte más ventajosa, después de cu-—Eduardo Hurtado.	brir los dos tercios de la tasación.
E! que resulte adjudicatario entregará en el acto el importe del remate, y queda obligado á extraer los bocoyes con el fruto del Ingenio “Santísima Trinidad”, en que se encuentran, en un plazo que no exce-derá de 48 horas, contados desde la en que se le haga entrega de los mismos, á rnénos que convenga otra cosa con el dueño ó Administrador de la finca, en la cual podrán informarse de la calidad del azúcar los que deseen tomar parte en el remate, dirigiéndose al Sr. Administrador que es el depositario.
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Rodrigo Agüero Mármol, Teniente dol segundo batallón del Regimiento de España núrn. 4 de In-. fantería y Fiscal del expediente que en dicho Cuerpo se instruye para averiguar el paradero del soldado perteneciente al primer batallón, Leandro Ba-rela Martínez.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas generales del Ejército como Fiscal del referido expedieute; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Leandro ¿arela Martínez, para que en el término de treinta dias comparezca en este poblado de Moron, ó lugar donde haya tropas del Regimiento, para responder á los cargos que en dicho expedieute Je resultan; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado eu re beldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, será inserto en la Gaceta oficial Je la Habana y en el Boletín de la provincia. Dado en el poblado de Moron á los veintinueve dia3 del mes de Enero de rail ochocientos ochenta y cinco.—Rodrigo Agüero.
Don Rafael López Diaz, Alférez de la cuarta rompa-nía del segundo batallón del Regimiento de España uúin. 4 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta Compañía de este batallón Antonio Vergara Sánchez, por el delito de segunda deseVcion; por el presente-, primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Iufauterín de este punto á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y seiá juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gacete oficial de la Habana y en el Diario oficial dp Avisos. Dado en San Luis á veintinueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Rafael López.
gra-
Éis-
Comandancia general de las Vidas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel duado Comandante del Arma de Caballería y cal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
Debiéndose notificar á los paisanos D. Juan Tomás Ramos Calbo y I). León Gutiérrez Castillo, natural el primero de Ceiba del Agua, provincia de la Rabana y que residió algún tiempo en dicha Capital, y el segundo de Victoria, provincia de Canarias, la sentencia recaída eu la causa contra los bandidos Cár-los Agüero y su parlida, eu la cual se hallaba encartados; el Consejo de Guerra celebrado en esta ciudad el dia 31 de Enero próximo pasado, ha estimado el sobreseimiento en dicha causa por lo que toca al referido D. Juan Tomás Ramos, y que sea absuelto libremente D. León Gutiérrez; y usaudo de las facultades que me conceden las Reales Ordeuanzas, toda vez que se ignora el paradero de dichos sugetos, se les notifica dicha resolución por este mi pr raer y único edicto.
Santa Clara 9 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
Don Luis Mateo Magullón, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. *5 de Infantería.
Bailándome instruyendo sumaria contra el soldado del batallón Cazadores de San Quintil), Fernando Vay Turrentt, por el delito de lesiones inferidas al paisano D. José Antonio Ruiz Cantero; usando de las facultades que couceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido D. José Antonio Ruiz Cantero, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presento en el cuartel de lufautería de esta Plaza, con objeto de que sea reconocido por dos médicos que bajo juramento manifiesten si la lesión que padeció en el cuello ha producido ó nó deformidad ó inutilidad, y para dar cumplimiento al decreto auditoriado del Excmo. 8r. Comandante General de la provincia, inserto en la Sumaria de fecha 16 de Diciembre de 1884; pues de no presentarse será tratado con todo el rigor de la Ordenanza.— Remedios 7 de Febrero de 1835.—El Alfé ez fiscal, Luis Mateo.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D. José Ignacio Domínguez, en cobro de las contribuciones que adeuda del ejercicio de 1883 á 1834, por las fincas que posee ou esta municipalidad, he dispuesto que el dia 23 del actual, de doce á uua de la tarde, se proceda al remate de la caña de una caballería de tierra embargada á dicho deudor y tasada en seiscientos pesos oro.
La caña de referencia está en el barrio “Príncipe Alfonso”, y linda por el Norte y Este con terrenos del ejecutado; por el Sur; con el sitio do D. Ladislao Pérez de la Fé, y por el Oeste, con el de D. Julián Perez de la Féi
El remate tendrá lugar en la Sala Capitular, ante una Comisión del Ayuntamiento, • no se admití rán las proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y el que resulte rematador entregará en el acto el importe del remate y queda obligado á cortar la caña rematada y retirarla del campo, dentro de los ocho dias siguientes al eu que se le ponga en posesión de ella.
Lo que se anuncia por este medio para general
conocimiento.	•
Nueva Paz 10 de Febrero de 1885.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Bahía ITonda.
En el expediente de apremios que se sigue contra los Sres. Muñoz y Hno., por contribución Municipal que adeudun á este Ayuntamiento por su ingenio “San Joaquiu”, en el primer sémestre de 1884 á 85; el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia, lia dispuesto sacará pública subasta ciento treinta sacos de azúcar centrífuga, los cuales contienen mil seiscientas cincuenta arropas embargadas y tasadas á cinco reales fuertes arroba, cuya muestra se encuentra de manifiesto. Él remate tendrá efecto el dia 27 del actual á las doce de su mañana, bajo los portales de esta l'asa Consistorial, no admitiéndose proposiciones que un cubran los dos tercios de la tasación.
El azúcar embargado se encuentra depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha finca, D. Jaime Salicrup y López.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía-Honda Febrero 12 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. O., Antnnio Blanco.
Ayuntamiento de Canasi.
Acordado por esta Corporación en sesión del dia doce del corriente sesaquen nuevamente á remate y por segunda vez los arbitrios denominados Corral de Concejo, Resello ó alquiler de Pesas y medidas, vendedores de tocias fiases, Matanza de rese3, y arrias y bestias de carga, señalándose para el acto de subasta la misma hora fijada en la anterior del dia veinte y ocho del corriente se anuncia al público por medio del Boletiu oficial, de la Gaceta d:l Gobierno y por Cedulones, púdica lo los interesados enterarse en esta Secretaría de lo3 pliegos de condiciones y modelo de proposiciones que se publicaron oportunamente en dichos periódicos oficiales.
Canasi 16 de Febrero de 1835.—José Moret.— Vio. Bno. Casiano Barreda.
Don Joré J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma db Caballería y Fiscal Militar de esta Maza.
Debiendo ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en la sumaria que sigo eontre el T.e-niente de Caballería D. Miguel Betancourt y Guzman, los guerrilleros licenciados absolutos, Mariano Vera Vives y Antonio Vera Pozo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi primer y único edicto, cito y llamo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, callo de Santa Clara núm. 16, para efectuar dicho acto de justicia, quedando sujetos á la responsabilidad en que incurran eu caso de no verificar su presentación.
Santa Clara 6 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Joré J. Calbetó.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
La Junta que presido ha tenido por conveniente declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no estar empadronado el moreno que dijo llamarse Andrés Carrillo Criollo, Ber natural de la Habana, de veinte años de edad, soltero, lampiño, alto, envuelto eu carnes, hijo de Germán y deGregoria Criolla, bautizado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Lúcutní é Inés Criolla, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la Villa de Colon y dice ser patrocinado de un Sr. de apellido Carrillo, cuyo paradero ignora.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se crean perjudicados, hagan uso del derecho que les concede el artículo 69 dei Reglamenfe.
Palmillas 16 de Febrero de 1885.—Serafín Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Pon José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu treinta y uno de Enero último, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sauz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rustica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Diaz, D. Jo.-é Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, I*. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuertc, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y. ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio do rail ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: ^Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete,” compuesto «pregados al Escuadrón Voluntarios Caballería de de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos Madruga para extinguir los dos años de servicios ¡ céntimos cordeles de tierra, equivalentes á oobtmentoa
reglamentarios.
Capitanía de Voluntarios de Madruga.
Don Rafael Coll Mercadal, Teniente de la Compañía Voluntarios de Madruga y Fiscal nombrado por la Superioridad del Instituto para iustruir expediente en averiguación «leí paradero de los Milicianos procedentes de los Regimientos Caballería de esta Isla,
D. Santiago Gutierrez Gonzalez. „ Basilio Delgado Mayor.
„ Joaquin Fuentes Losada.
„ Juan Piloto Barroso.
„ José Plasencia Martinez.
„ José Mesa Aguilar.
„ Juan Hernández Meudez.
„ José Plaseucia Cabrera. Iguoráudose el paradero de los
Milicianos que ] sucesión
i veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término munici-j pal de Camarones, y enclavada en la Hacienda “Ciego ! Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades pro-! pias de esta clase ue fincas. Linda por el Norte y el i este con terrenos de la finca “Sau Francisco,” de dou 1 Juan María Cabrera, cou el ingenio “Cometa,” de dou ¡ Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Do* ! nación,” de la sucesión de D. R»mou Curbckq por el i Sur cou terrenos -de los ingenios “Palma Sola, de la I sucesión de D. Gabriel Suarez del \ illar, y ‘Recurso,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del parti Jo judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo de D. Cárlos Sauábria y do D, Manuel Acosta por escrituras Ue diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores deí oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramou II. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc’entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado en la Hacienda “Sau Segundo de los Abreus,” término municipal de e9te nombre, y lindando por el Norte, con terrenos dei ingenio “Reparadrr,” del expuesto Terry; por el Sur, coa el camino Real de ¡os Abreus á Yaguaramas y sitio de D. Manuel Castiueyia; por el Este, con el rio Daraují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y	como dicha finca se. halla enclavada en la hacienda “Sau Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficia! de la Habana es-tieudo la presente en Cienfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hugo saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de'su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo deD. Tristan Albuerne y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiareas, ubicadas en el corral de Cartajeua, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquireute; por el Sur, con el camino Real de Cortare-na y por el Oeste con terrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en elLa se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglanteuto, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estiendo la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
QUINTA SECCION.
arribarse expresan”* álquieries# i.Tstruyo'e'xp^iliente'de de la de D. Juan B. Eutenw, y con el callejón non. Arden superio^por no "haberse presentado‘cu este Es- brado de Bequer, y por jl Oeste con el .agento San
pre -
cuadron, y en uso de las facultades que como I ¡seal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, c>to,
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su parti.lo.
Por medio dél presente segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar ¿i D. Joié Hipólito Mendaz Lópiz, natural y vecino que fué de esta vi'la, casado, que falleció sin sucesión, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presenten con los documentos necesarios á deducir sus derecho, apercibidos caso contrario de pararles el perjuicio consiguiente. Que así io be dispuesto.—Guannjay y Febrero 14 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De Orden de su Srfa., Fianeiseo M. Gi.-pert. 647 A 21 D. Juan Valdés Pagó*, Juez de primera instane’a pro-
pittirio dil distiito de) Cerro.
Por < 1 presente se hace a > ber á Da Josefa Carballo por sí y como'curadoia.de sus menores hijea, & Lí Amelia, Dí Blanca, D Jo é, D. A n;el, Don Vicenta y i o i Eme to de la Porlll n y Carleado, la sonte c a del tenor sigu'eutrt—En 11 Habana á 31 de Ei.cn de 1,385, el Sr. Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera in ta->cia propietario del distrito del Corro, v stoi esto, autor promovido« por Don José Urdido y R««..r’gucz, padre legítimo de sus ir. en o: es lii.os D. José Julio y IV Muría Leandro, habí tos en tu nritiimonio con Doña Isa-1) 1 Atnorós, contra I)í Josefa Garb illo y Urdapilleta, viuda de Don José do la Portilla, y contra los hijo* y herederos de éste nombrados Dí Amelia, Dí Blanca, D José, D. Francisco, O. Vicente, D. Ernesto y I*. Angel de la Portilla y Orballo, paa que te declare p rio que respecta á la dicha Dí Isabel Amores, la nulidad del empréstito que contrataron l). Ant. ido Angu oy Beer, y el citado la Portil a, en el mes de de Junio de 1877: y eu su comee ;eucia á que repongan las eos s al ser y es-tido que tenían pua l.i IV Isabel en aqu lia fecha.— Resudando: que l<>3 demandantes por el retuvo otr.st del .scrito fójas o'ho, se ac jen al beneficio de la pobreza. de cuya solicitud se confirió traslado á los demandados eu auto de cinco de Junio del año próximo p sado, fójas quince, con término de veinte oias, n tifleándoseles poredict s, en razón de ignorarse su neta il domicilio y haber tenido tu is a ciu 'ad su última residencia, á excepción de D Francisco de lo Portilla ií quien se notificó en persona; pero como manife-tera encontrarse en la menor edad y ser su cura ora adbona su madre legitima DI Josefa Carballo, babiiante en la ciudad de Gft diz se libró exhorto si >r. Juez correspondió te pnrnque se le hiciera la notificación de aquel auto á la citada Di Josefa por sf y como curadora udbcni do sus hijos menorts habidos'en su matiimonio ron D. José de la Portilla; señalándote para la contesta ion de! traslado el térm'no de cuarenta d‘ns, notificación que aparece hecha personalmente en capuce ce Ago.to de mil odio-cientos ochenta y cuatro, fojas traiot y seis.—Resultando que trascurrido dicho térnrno y anisada lir«b l-día por el actor, en auto de seis de Octubre de dicho año ochenta y cuatro, fójas cuarenta, se tuv > por contestado dieli i traslado á perjui io de Dí Josefa C’a bal o y Urdapilleta, por sí y como cu .a dora de sus menores hijos, n andándoseos notificar dicho auto eu la misma forma que 1 sdeeincodeju io y di* z de Julio del p opio »ño. como aparece he lio á fój .s cincuenta y tres y las de los demás que i currierau en los estr idea del Juzgado.—Resultando: que no habiendo comparecido ¡t contestar el traslado de la defensa por pobre de los acto.es 1 s otros demandad s de ignorado domicilio, te les li zo un segundo llamamiento por edictos, coa arreglo á lo dispuesto > n el articulo >i< scientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y que transcurrido el término le g-í y acu-ada que lis fué la rebeldía, se hubo por contestado dicho tras ado á perjuicio de aquellos intensados, mandándose que re les lucieran las demás n -tifi liciones en los estríalos del Juzgado.—Resu tanda, que mandado eeguir dicho trámite con el Promotor Fiscal.
10	evacuó manifestando no< frecér-ele re: aro en que se practicara la información conducente A !a justificad n de-ios bienes con que e i total cuenta D. J. sé 11 lulo y Rodríguez, y que si . e ella icsultareacredita lo que efectivamente uo reúne al mes mayor suma que el doble jornal da un biacer .tai sta 'ccahdad se le declare pobre púa litigar.—Resulten Jo: que recibido el inci lente á prueba en auto de diez do D ciembre último tojas c n
i u-rita y súq con término de diez oias comunes, se pire-rogó esta á tolo el de 1» Ley. en pr. videncia d trece dei mismo mes, fójas cincuenta y siete Vuelta.—Resul turnio: que tr ocurrido nicho término se manió unir á los autos las practicadas, y Son las que corren de fójas rescuta y dos á Jacieuto doi o —Resultando: que los testigos D. Pclayo Ga cía y OI y, 1). Tiburcio Sancha H<r. aez, y D Emilio P. urg Vidad de clavan, que Doña Leauiir.* y D. José, Julio Ha ido y Amorós, no h •teda-ron de su madre Doñ i Isabel bienes ée fortuna; y qu-esta no poicjóotr s que la partí que representaba en les iug nios «Ntra Sr». del Carmen«.»'«San José de b s Bugus.» «Palma,» «D »manta.» y la «Felicia», que bub > por herencia de su padre D José Amorós y Alcmauy,
11	s cuales fueron vrtididos eu remate público para cu-
i ch°nta y dos consta que el ingenio «El Carmen,»se era hurgó y remató á virtud de los autos ejecutivos qu en el Juzga io del distrito Sur de Mat lizas; siguió la -.uee-siou de D. José Miguel Angulo y Heredia, contra la do don José Amorós y Alemany.—Resultando: quede la ce tificacion de fojas ochenta y sfeis vuelta «parece, que la mita i del ingenio »Diemauta,» se remató por don Laureano Angu’ó en el Juzgado del Distrito Norte de Mat tizas, á consecuencia de los autos promoví ‘os i or D, Francisco Viñas, cont a la sucesión de D. José Amorós en cobro de pe o-.—Resultando: que el atestado de fój.’s ciento jus.ifica, que eu los autos ejecutiv s seguid s en el Juzgado del disid o del Mouserr te por dona Jo efi Carbal o y rdapilleta, como administ«adora de los bieuts de su espot-o D. José de la Portilla, y tuto-ra y curadora de ai s hijos, contra los herederos de dou José Amorós, nombrad 's Dí Babel y D.‘ Felicia Amorós y D‘í Evarista López, te’embargó y vendió in pública subasta el ingenio «La Palma,» en favor de don Sebastian Ulacia y Telbchea.—Resultind .; que el ¡.testado de fójas ciento tres acredita, que en el Juzgado de primera instancia de l i Villa de Güines se embargó y remató el inge. io «San José de os Bsgaey> en los autos ejecutiv. s seguidos por D. José Gasas y Mir, y continuados por su viu fa DI Resalía Segui, contra la sucesión deleitado Amorós v A-lemauy:—Resul lando quédela certificación del Sr. Regstrador de a Propied ni de 11 villa do Guanabacoa, fój s cicnt > seis vuelta, consta que i) ingenio «La Felicia» antes «N uevaEmpresa,» pert -noce hoy á la viuda y herederos de D. José de la Portilla, ppr venta que les lucieron Di1 Evarista López y D‘.‘ Felicia y Di Isabel Amo ós, representadas por su apoderado y curador. D. Antonio Angulo y Beer, en parte dj pago de un crédito q..e los vendedores adeu labjn á los comprado!es; y que ¡a parte que eorrespon rió en esc ingenio á D. José de la Portilir yr CarlLllo, la vendió á su madre Di J< sefa Carballo. seguu escritu as de veinte y cu .t c de »brtlde mil ochocientos ochenta, ante el Notario de Matanzas D Bonifacio Domínguez y Valiejo, y la de veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de esta ciudad. D. Francisco de Castro y Flaquer. — Resultando: que d11 informe del Alcaide del . rirner barrio del eegundr distrito de Ma taoz s, fójas ciento diez, aparece^que D. Jo3é Balido y Rodríguez y sus hijos, h .b t in en 1. calle de Guuií número ejuinee, pagando de alquiler ocho pesos cincuenta centivos oro; que no tienen criados á su servicio; y que no cuentan con más recursos para subsist r que el trabajo personal del padre, que escasamente alcanzará para llenar las atenciones más necesarias de ést- y de sus hijos: Considerando que la representación de los men..r. s Balido y Amorós ha justificado plenamente cou el dicho de tres test'gos un formes y imyores de toda excepción que rqinllosy su ladre D. José Balido y R driguez, no pose.-n bienes da ninguna clu3e; que nada heredaron de su madre Di Isabel Amorós, en iazon de que si esta fué instituida por su padre D. José Amorós y Alemany, coiro una de sus herederas, consta también que los tienes relictos fueron vendidosen subastas ju ;i-c-iales, para pagar deudas do su causante, y otras que la sucesión del minino tuvo incss dad de contraer; jurtifi cándose también con la declaración de los testigos expresados que tamo loi re, etidos menores Balido y Amo óscomo su padre viven de un salario eventual ganado por • 1 último o< mo maestro de azúcar.—Cousi-de ando: que la manifestación de ios testigos mencionado, eiilo relativo álavent id» los bienes que d“.ió á su fallecimiento D. José Amorós yr A lemán y, se ha justificado también con los atestados ue los Eser.banrs, en cuyi s oficios se tramitaron las ejecuciones donde se . elebroron las subastas de aquellos bi. lies; y cm el del Sr. Registrador de la i ropiedad de in villa de Guanal a coa que se lian tra‘do á los autos en el término de pillaba —Considerando: que el informe da li Administración de Hacienda de Matanzas acredita, que D. José Balido y sus hijo« no s >n contribuyentes al esta lo por concepta alguno, y «pie el otro informe eleI Alcalde do Barrio r. spectivo de ia propia citi ad, demuestra que tanto les unos como el otro no posejn bienes de fortuna y que viven únicamente del salario tvetitual que g na el padre.—Considerando: que de todo lo expuesto se deduce que Di Muría Leandro y D. José Ju io lí litio y Amorós, son pobres y que carecea de recursos para litigar. —Vistf s los artí ules ciento setenta ,v nueve, ciento ochent i y uno, c eut > ochen11 y dos, ciento ochenta y cuatro y ciento ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento i ivil.—Dijo su Sría. que debía declarar y’de-c!er.i pobres paia iitig r á los c.tad s raemr.sd ña María Li andra y D. José Julio Batido y Amorós, y por tanto autorizados para disfrutar de ios beneficio« que la Ley oto'ga rt los de su clase con 1 s r servas que la misma edabl-ce, y que esta sentencia además de notificarse á los demandados en los estrado-det Juzga o y de liso: rse notoria por edicto en 1 is puertas del mismo ,t uz-gado, se publique en el BoUtin ue la Provincia y Gacela de esta ciudad, conforme si preoept > <lt4 artículo mil ciento novtnta ío la repetida Ley de Enjuiciamiento . iv11.—Que por est i su s-liten in así lo pronunció, man-dó y firma el Sr. Juez en la aud encía pública de este dia, doy fé.—Juan Va dés l’agés. José Ni olás de Ortega.—Habana Febr. ro 3 de 1885.-Juan Valdés Pagés.-Dor mandado de su 8ría, José Nico ás de Ortega.
514 A O 19
EDICTOS.
Don José María Lnrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Carneiro y Soto, natural de Jerez, soltero, cocinero, de 26 años é nijodoDon Ventura y D? Amparo; y Dou Ramou González Rey, naturili de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años é hijo de D. José y DI Ramona, para que dentro de-nueve días se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa; segures de que si así lo hicieren se Íes oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaci s y po: bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha baña y Enero 31 de Ib85.—José Marta Larrazábat.—Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
461 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 19 años, 1»ijo de D. Manuel y Di Manuela, á fin de que dentro del término de nueve dias se pre-tente'eu este Juzgado* sito Acorta 32, con el fin de hacerse cargo del traslado de la acusación ft,cal á consecuencia de la cau-a que se le sigue por homicidio frustrado de D. José Chao y Torre, y contra éste por lesioD; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oiiá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ’incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los dtrnás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana y Febrero 9 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sria , Luis Platico.	629 E O 21
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito ele Releo de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i Don Leocadio Gras y Mora, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por parricidio frustia-io; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iñcurso en las penas de la Ley y.por bastante los estrados del Juzgado para los ul-•riores trámites del procedimiento.—Habana Febrero
-Por mandato de su 533 E O 21
teriores trámites ilei procedi 6 de 1885.—Cários Q. de la Torre.-Sría., Eligió Bonacliea.
José,” de la sucesie.n de D. Juan Guillermo Beqaer.—
Y como dicha linca se halla enclavada en la aludida llamo y emplazo á los referidos Milicianos, para que hacienda “Ciego Montero,’' lo hago público á fin de *n e?térnduo de veinte dias contados desde la fecha que, si algún comunero 6 participe en la misma se con-
Comparezcan personalmente cr. esta Fiscalía, calle de ; sidera perjudicado con	¡¿'-O« *” n contribuyentes ál Estado, , m ningún con-
brirdeu asque«‘ejóá su falJecimien o el referí'o dou José Amoróq y otras que cintrajeron sur herederos; y que D. .losé Balido y iv driguez., padre de los mcnoics Oí Leandra y D José Julio vive de uu sueldo ozentud cornil m estro de azúcar. Resutmdo: qu «de ls informes de lójus setenta y ocho á la setenta y nueve apa-o les menores tía’id iy Amorós y su padre cou
rege que
los Baños, de ocho de la mañana á cinco déla tarde ocurra a —— — ...	, T,	«I d« noven
cu dia hábil á dar *us descargos y defensas; ciertos y de treinta días, si residiere en >a Isla, y en A de muren seguros que de verificado se les administra recta y cura- tu, si fuera de ella o careciese de reprjeuUcmn a piula justicia y de lo contrario les parará el perjuicio forma prevenida eu la regla quinta del urtículocie.ito á que hubiere Quizar	veinte del Rsglameuto para la ejecución de la L*y
Madruga 26°de Euero de 1885.-EI Fircal, Ra- ¡ Hipotecariu.-Y para su publicación eu a Gaceta de
í'ael Col].—-Por su mandado.- El Escribano, Valentín la Habana, expido	de
Sauz de Borués.	' Forero de 1835.—José G. V e.daguer y Kiernan,
c-pro, sueelieudo 1> mismo itspecto dol Muuic pie de I Matanzas, segu i el informe de fójas ci-uto nueve.—Re-I suliamio: que d»l testamento Ue D. Jcsó Amorós y i Alemany, consta, que dejó por sus bienes lcs^ingeuios «Eli átiueu,»Sau José del s Baga's.» y «La Felicia,» y I la mitad Ue ios nombrados' «Diamante.» y la «Ha ma» y i por sus herederos ásus hijos naturales D. Murcediuo, do-ñ» Felicia, D. Luis y Di Is.ib.l Amorós, por partes I iguales,—Resultuudo que de la certificación ue tojas
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental de primeru instancia del mismo por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Vicente Moreira Meudez, hijo de I). Cipriano y D! Francisca, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 37 años y dependiente, para que ileniro de nueve dius A contar desde la publicación de este edicto fe presente en la Real cárcel á descargarle de lu culpa que ie resulta en la causa que contra el mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así lo hace se leoir.4 y administrará luiticia y de lo contrario será declarado"rebelde y contumaz é ineurso en la« penas de ’a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento,—Habana y Fe-itreio 6 de 1885.—Cláudio l’erez y Piqupro.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino. 500 E O 21
I D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio San, natural de Cantón, soltero, vecino de esta y de 46 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número 35, á descargarse de ¡a culpa que le resulia en !a causa qu« se le sigue por estafas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d.clarará rebelde y contumaz .v por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
641 E O 21
D. Ramón María de Aráiztégui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de (sta Capital etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft la moleña Agustina González, natural de la Habana, vecina que era de la calle de Cienfuegos uúiu. 42, cocinera, scdteiu y de 18 años de edad, para que deu-i ro de nueve días después del üiiiino anuncio se prisentó eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á desear« garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falta denuncia; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y aduriuistrara justicia y de lo contrario se le declaiaiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 17 de 1885.— i Ramou Marta de Ai áiztegui.—Por mandato de su Sría. i Arturo Gailetli.	*>43 E O 21
D. Pablo Martínez Rana, Jir?z%e primera "instancia del distrito del Pilar de cata ciu i:i;¡.
Por csie mi único edicto y prego», cito, llamo y emplazo á Don Ramon Gai ballai y Ohavez, natural do la Oorufia, vecino de ia Habana, soltero, del comercio y de 30 años é hijo de D. Pedr y Di María Antonia, para que dentro del término de treinta dias contados desde la última publicación de erte edicto en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel pública á uotificarsede la ejecutoria recaída en la causa que le siguió por lesiones á D. Vicente Nogueira. en la inteligencia que si no lo verifica se le dtclarará relud o y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.—Habana y Febrero 9 de 1885. —P¿ b!o Martínez Han/.—Por mandado de Bu Sría., Lio. Ramon Por toca nero.	633 E O 21
Don Cárlos Q,. de la Torre y G’ovian, Juez do primera instancia del distrito dé Belen.
Por este mi tercer e icto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Juan Tomás Ramos, natural de la Habana, de 21 años, soltero, escultor y vecino de la cali de San José uúmero 77, cuya actual residencia so ignora, para que en el término fie nueve dias se presonto en ¡a cárcel de esta ciudad á responder á les cargos que le resultan en la causa criminal que se itiBiruye oontra el mismo por d-tenciou ilegal; seguro do uuesi así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán o n los estrados dt-1 Juzgado las diligencias que ocurran.— Dado en la Habana Febrero 18 de 18s5 -Cárlos Q. de la Torro. —Por mandado de H. Bría., "Waldo A insua. Y para su publicación de oficio en la Gaceta ofF ial libro la ore-sente en la Habana feoha ut supra.—El Actuarlo, Waldo A. Insua. *	656 K O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al inorano Juap Mestre y Rodiiguez, natural de Lajas, provincia do Sima Clara, de estado soltero, de 36 años da edad, de campo y vecino deCicnfuegi s; á fin de que en el término de nueve (lias contados dtsUe ia fecha s> presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le simi» por quebrantamiento de condena; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bartante los estrados dol Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua la tíraude Febrero JS d» 1885 — Claudio Grande.—Por inaudito de su Sría , Calixto Mí Ca-sa's y Valdés.	654 E O 21
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez d» p imera instancia propietario de esta villa y su partido.
Pareste mi tercer e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, á fin dequoen el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de la ( ñipa qoe le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; segu o de que luciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso co t ari > se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado onn quien se ontenderá» los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Miando Febrero 18 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandado de Su Sría., Calixto Mí Casáis y Valdés.	052 E O 21
Dou José Godoy García, .Juez de primera instano!» del distrito de ía Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural do la provincia do Málaga, soltero y nomo do 84 años, para qiieen el término de nueve dias contados desde esta fe^ha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por • staf i ft D. Jesús Salgado; cierto y seguro de que liacién oto »sí so le oirá y administrará justicia y en coso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite* de la cansa. - Habana Febrero "9 de 18so — lo-é Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascimi G. H> >vá».
649 E O 21
D. Cláudio Grande y Rosrt, Juez d» primera instancia de esta villa y su partido ju belai.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Dou Cristóbal R inrcll, cuyas irenorahs se iguoran, para que en el término de nueve dias so presente en oste Juzgado ¡1 descargarse de la cubra que le resulta eu la caima que en unici de D. Pablo Rauvell y D. Guillermo A relié, so le signo por estafa, por defraudación á la Hacienda al solicitar la ascención do contribuciones del ingenio do i s nrsm >s «Gratitud», cierto y seguro de que si así io hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos dei Juzga o ineurso cu las penas de la Ley v por bastantes los estrados del mismo Juzgado para las nclillo'ciones y demás trámites que ocurran.—Bagna la Grande Enem 26 de 1885.— Cláudio Grande.—Por mandado de S. Bría,, André» R. Moreno.	368 O 21
D. Joaquín María Becerra Juez de primera instancia interino de Jamen y su partido etc.
Por este mi prime'- cdb to y nragon cito, llamo y emplazo á D. Pascual Vablé* Peña, natural do Regla, labrador, soltero, d ■ 21 añoi, para que d otro do nu-vo dias se presente en 1» cárcel de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de f>. José Acosta y de un» montura, pafio'v frano de T). José Rafa«! A costa. seguro de (pie si así lo biciore sedo oirá y adminls-trá justicia y de lo contrarío cele declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender n las notificaciones v d-unás trámites de a causa.—Jnruco Febrero 10 de 1885. -Joaquín María Recerra.—Por mandado de S. Sría.. Buenaventura San-c-h»z. Y para su publicación por (ras números consecutivos ¡le la Gaceta oficial exuido el presante en Jaru-co, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
369 014 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coíflgnv, Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Gutiérrez y Banchi/,, natural de la Habana, soltero y de 27 años, nuca que en ct término do nueve dias se presente en I» Excma. Audiencia per medio do Abogado y Procurador á usar de «u derecho en la causa cilio se le signe por falsificación; apercibido de oer declarado rebelde en su defecto y entenderse los trá-del juicio con los ISet"'*do* del Tribunal. —Guanbscoa Febrero II de 1885.-Miguel do Céspedes y Cofflgny.— Por min Jado de su Sría., Rifsel Galind". Y pava su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—GUtinabaooa Golia ut supra.— Rafsel Golindo	697 M O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de esta vili» v su partid > ju iicial.
Por medio de) presenta seoonvai ft bis porson as que se orean con derecho á un cabillo color alaran, como de sefs cuartas de alzada, carato, una pata blanca, entero, sin hierro y cortada la crin, á fin do qu-« se presenten en este Juzgado dentro do nueve (lias con los do- . cumentos necesarios á deducir su iter cho, ci“rt '« y se guras de que si nó io hacen «c deebirará mostrenco.— Guanajny Febrero 13 de 1885.—Miguel Gastón v Gastón.—De órden de S. Sría., Munuel de J. An cha.
fili E O 21
D. Ciáudio Grande y Bora,i, Juez de (■rimerà instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Roman, á fin de que en el (Ormino de nueve dias contados desde la fe h» se presente en la cáice.l pública á descargarse de la culpo que lo resulta en la oauea que se le sigue p«r lesiones al inorano Ami rodo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y nd ulnisirará lurti-ela y eu caso contrario se lo declarará rebelde v contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore» del Juloio.-Sagua la Grande y Enero 17 do 1885.—f'láu fi'« Grande. -Par mandato de ,Su Srfa., Calixto Mí Ca«nls y Valdés.
307 E O 20
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Domingo García, á fin do que en el término de nueve días contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse do In cifipa que le resulta en la causa que se le sigue por liuti"; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos trámites posteriores d* I juicio,—Baguala Grande 21 do Enero de 188-5—Ciáudio Grande.—Por mandato de Su Bría., Calixto Mí Cosáis y Valdés. 312 E O £0 Don José Godov García, Juez de primera iusinuciu del distrito de la Cut« dra!.
Por este primer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Fernando González Ruiz. nitu.al deGnanabicoa. de33 ¡«ños y administrador de los bienes do su Sra. madre, ft fin de que cu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para lo quu procedí en la eau-.n que se ie sigue par est \fa á la sociedad Banco y Almacenes de «Santa Catalina; cierto y Reguío d» que haciéndolo así se io administrará recta v cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará r.-nelde y contumaz v por bastante los estrados « I «I Juzgado para los trámites del juicio.— Habana y Enero 22 de 1885.— J«s6 Godoy García.—Pascual G Hervás.	316 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia on propio !ad dei distiito Sur da esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llimo y emplazo á D. José Pezón y l’arajoti, natural «le Asturias, provincia de idem, de estado soltero, de 27 años do odad, oficio ejecutor de apremios, hijo de ü. Manuel y [)í María »• vecino que fué de la calle del Ayuntamiento núrmro.SO, ft fin de que en el término de nueve (lias eonludos desdo la fecha so presento en la cárcel do eHtaciuda«l á descargarse «le la culpa «pie le re'iilra en la causa que se le si gue por ertafn á Don Juan Ganzile/; seguro do que lia-ciándolo uáí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «(uicn se entenderán los tramites posterioras del luido.—Matanzas.y Euero 21 de 1S85.—José Lirio y Vatliur.—Florando Hotau-eourt.	'	324 E O 29
Don Cláudio Perez y Piqu ro, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Víctor Muñoz Humara, natural deScu-tander, vertuo de la Habana, casado, del nom»rcio y de 42 años, á fin do quo dentro de nueve días «iespues ce ta publicación de este edicto se p .•esente en la Real cárcol á descargarse de la culpa que le resulta eu la oauua que