fc." M
; ¡filian adeudando al Tesoro D. Antonio Novelles y 1). Juan Herrera, Jefe y Tesorero respectivamente que ínerón t!c¡ referido Centro provincial, ciento cuarenta y ti (y pesos sesenta y seis dos tercios centavos y sus intereses de demora á' razón del seis por ciento anual, á partir desde'el lo de Enero de 1880 hasta el día que el reintegro se verifique.
Y para que consto y surta sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor, cu Santa Clara á 17 de Junio do 1885.—Eusebia Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Francisco López de lluro.
Edicto.
D. Antonio G. Nuvelles y D. Juan Herrera, sus apoderados ó lieredyos, cu caso de haber fallecido, so servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de veinte días á partir desde el 20 del actual, á satisfacer la cantidad ó intereses á que so refiere la anterior ceriificación; en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin verificarse el reintegro de que se trata, se seguirá el procedimiento en rebeldía, en cumplimiento de lo que previene en el art. 101 del Reglamento.
. Santa Clara Junio 17 do 1885. —El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia general de Matanzas.
D. Antonio Pérez T'crandrca, Comandante graduado Capitán do la Plana Mayor del batallón Cazadores de .Bailón mira. I y Fiscal del expediente instruido en averiguación de las pérdidas da. armamentos y vestuarios tenidas en la acción de Punta Gorda, el 1S de Febrero de 1875.
En Uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de dicho expediente; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á b-s Sres. Diaz y Cabanzón, que fueron comerciantes de Manzanillo, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha «le este, se presenten en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar un acto dt justicia; en la inteligencia quo de no verificarlo, quedarán sujetos ¡i la responsabilidad que pueda caberles.
Matanzas 11 de Mayo de 1885.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Pérez.
1). Mariano Domingo Romero, Capitán Teniente Infantería y Fiscal Militar de Cárdenas.
de
En uso de Ia3 facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al recluta Fabián del Mármol Díaz, por deserción; por el presente segundo edicto, cit o, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el termino de veinte días comparezca en esta Fiscalía á responder, á los cargos que en dicha causa ie resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín do la provincia.
Dado en Cárdena> á 2 de Mayo de 1835.— Mi-riano Domingo.
D. Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, Te rccro de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediento contra el soldado del primer B-cuadrón del mismo Cuerpo; Mariano Payano Casado, por el delito de deserción del poblado do Jagüey Grande, é ignorando su paradero. Haciendo uso do las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto a.l referido soldado Mariano Payano Casado, para que cu el plazo de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía; y de no verificarlo s* le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Colón 12 de Junio do 1885.—El Ayudante Fiscal, Luis.Torón.
Comandancia O cncral de Santiago de Cuba.
P. Cabildo Moral Vifiolo, Teniente de la Guardia Civil y fiscal.
Hallándomo instruyendo causa contra los paisanos Apolonio Arrato y Juan (á) Jigüí, por el delito de babor hecho fuego contra una,pareja de esto Instituto en los montes de Garagüica el día 2(i de Abril próximo pasado, 6 ignorándose el paradero de los mismos; en uso do las facultades que la ley me concede, por este jni primer edicto quo so insertará en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, llamo, cito y emplazo á les expresados paisanos para quo en el término da treinta días, á contar desdo su inserción, so presenten en esta fiscalía, San Francisco, alta n.° 84 á dar bus descargos, pues de no verificarlo se les seguirá la can-a cu rebeldía.
Dado en Santiago do Cuba el I«} do Mayo de 1885. —El fiícal, Cabildo Moral Viñolo.
Ti más Redondo Mcnobol, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el sollo del mismo Andrés Fariñas Lohaces, por el delito no haberse p escotado al Jefe del Depósito, de nseuntcs de la Habana, para hacerlo á la Penínsu-coino licenciado absoluto, por haber cumplido el rapo de su compromiso en esta Isla el citado indivi-0, y usando de las facultarles que para estos casos 1 conceden las Reales ordenauzas, por este mi segun-edieto cito, llamo y emplazo al expresado indivi-
0	para que en el término de veinte días á contar sdo la inserción de este edicto en la Gaceta de la »baña, se presente en la guardia de prevención que upa este Batallón, ó á las autoridades del punto mió se encuentre, pudiendo hacerlo también al Jefe
1	Depósito do transeúntes de la Habana, donde se le tregará su licencia absoluta, y alcances que .le re-Itaii, pues do no verificar su presentación se seguirá causa en rebeldía y será castigado cou arreglo á las ’es que para estos casos marcan las Reales ordenan-
Vid-oria de las Tunas 0 de Mayo de 1885.—El Ifériz íi»< al, Tomás Redondo.
Gumersindo Procnza y Pupo, Capitán graduado Teniente de la Compañía do guerrillas afecta al
primer Batallón del Regimiento Infantería de la llábana número 5.
Habiéndose ausentado de esta P oza donde se haba rebajado trabajando en su oficio el soldado del ,tallón Cazadores de Isabel II, Daniel García Pi-,ntcI ¡í qu’en estoy sumariando por el delito de pri-;r!V desorción. Usando de las facultades que conce-u las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales 1 Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por mudo edicto al expresado soldado, señalándole el artel que ocupa la compañía de guerrillas en esta rdad, donde deberá presentarse en el término do inte días á contar desde la publicación del presente icto á dar sus descargos, y de no presentarse en el rmino Señalado, se le seguirá la causa y se contmua-
Manzanillo 24 de Abril de 1885.-Gumersindo
>eé Guerrero Acostu, Teniente graduado Alférez le la segunda compañía del primer Batallón del Ungimiento Infantería.do España número 4 y hs-:al del mismo.
Hallándome instruyendo expeliente en averigúale! paradero del soldado que fue do la según« a fifiíii ilcl primer Bota!Ion del expresado^ .Liogi-Lo José Rodríguez García, hijo de Joaquín y de lela, natural de Arenturuso provincia do Orense, al dejó de justificar su existencia, usar.do délas tades que para cftos casos conceden las líenles 01-r.zas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, o y emplazo al «xprt'tado individuo para que en imii.o de víii.to «has á co; lar desdo to inserción retente edicto en el Boletín elicial de la I’roviu-
I cia, comparezca á responder á los cargos que le resultan, en la inteligencia que de no efectuarlo cederá en su ausencia y rebeldía. Así llamo á las personas que puedan dar paradero de dicho soldado pora pue 1 esta fiscalía sita en el cuartel Reina Mercod
A las 12 del dia 16 de Julio próximo se verificará inteligencia de que ñor cada día oue deie de verificar- ^ Cláusula 12
plaza con la urgeiicin posib'e.
Santiago de G uerrero.
Cuba 10 de Abril de
Comandancia General de Uolguin.
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente de la tercera compañía del llón del Regimiento Infantería de mero 5 y Juez fiscal.
Habiendo desaparecido del servicio Juan I'ons Juan, á quien estoy instruyendo expediente por el re-j í'erido delito, y usando do las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por este segundo edicto I cito,.llamo y emplazo al referido soldado Juan Bous Juan, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esté edicto, se presente en la guardia de prevención que ocupa el Batallón á dar sus descargos por el delito de quo se lo acusa; en la inteligencia de que si no lo verificase en el tiempo su-pra fijado, seguirán las actuaciones por ¡os trámites correspondientes.
Holguín 20 de Abril de 18S5.—Angel Rodríguez.
• un puja á ¡a llana de la recau lacióu de impuestos mu-1 1885.—José nicipales, por término de un nñ 1, que vencerá el 80 de Junio de 1886, bajo el tipo de 5 p.j?, descontado al hacer el ingresos,
Y se anuncia al público para c mocilmente do las personas que deseen tomar par e en el actor, á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de 50 pesos segundo Bata-1 qnc aumentará el remata lor h uta la suma de 3,000 a Habana nú- pesos como fianza definitiva, en la inteligencia do que el producto del servicio se calcula en 1,000 pesos.
' San Juan y Martínez 0 do Junio de 1885.—Diego Feruáudez.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., se encarga de la nicipal de este término por el tipo .. cantidades que cobre.
recaudación mude las
•P-o
D. Miguel Lanzucla Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la ! causa instruida contra el paisano vecino do esta ciudad D. M'guel Regó Sánchez, por el delito de desacato á la autoridad Militar de esta Plaza, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano Vicente González Aparicio, para que en el término de veiuto días contados desde la f cha comparezca en esta fiscalía para ser interrogado como testigo en dicha causa. Y para que dicho edicto tenga la blicidad se insertará en la Gaceta oficial de Dado en Holguín á 5 de Mayo de guel Lanzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de mesillas en el Mercado y señalado para la subasta las 8 y media do la mañana del día 80 del próximo entrante mes de Junio, de orden del Sr. A'calde Presidente se convoca per este midió á lo« que. deseen hacer proposiciones al indicado remato que habrá do verificarse el expresado día
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba, ó se establezcan durante el tiempo «Sel rímate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector de! Mercado, á fin de qué al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por esto contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil pesos oro ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, de manera que en ningún caso importo la fianza ménos do los dos mil pesos iudicados.
Ib. Será de « argo del rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del que ha 'eludo usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el do lps derechos notariales que so ocasionen y cuanto más se originaran por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo liubiero verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio e! remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquie ra de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquiera
orina se apartase do cualquiera de las obligaciones
en la Sala Consistorial do este Ayuntamiento y simul- contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido
tu «\ An	/mi 1.«	,l/\ I II 1\ .1 i ■ a •* a t a a! 4,« vt	-	...	.	.	...	.	.
tuncamente en la ciudad de la Habana y ante el funcionario que designe el Exctno. Sr. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y” para su publicación en ia Gaceta de la Ilaba-
debida pula Habana. 1885 —Mi-
D. Emilio Beitràn Ribot, Alfércz de pania del priiner Bntallóu del fanteria de la Habana nùmoro 5.
la cuarta com-Regiiuieuto I11-
Habiendo desaparecido del poblado de Tuerto Padre de esta jurisdicción el día 24 do Setiembre de 1872 el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel Alvarez Domínguez, á quien estoy procesando por este delito, y usandd de la jurisdicción quo S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedido en est03 casos por sus reales ordenanzas á los oficiales do su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón al indicado Miguel Alvarez Domínguez, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desdo el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá B causa y se sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para quo venga á uoticia de todos.
Bayatuo 5 de Abril de 1885.—Emilio Bertrán.— Por su mandado, José García.
Comandancia General de las Villas.
D. José Sánchez Moreno, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de Sancti-Spíritus el guardia segundo de la primera compañía do dicha Comandancia, Manuel Vergnra Escalera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y estafa, cometido el 24 y 25 del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden 1as Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al expresado guardia segundo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza do la Comandancia, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Giiinia do Miranda 13 do Abril de 1885.—El Teniente fiscal, José Sánchez Moreno.
el contrato, utilizando el procedimiento de apremio paraexijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerde en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si ú juicio de la Corporación aquella no fuese sufieients á Indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cuolquiera duda qne se suscite en la inter-j pretacióu de las cláusulas de este contrato, será rc-suel-
,	.	.	' ta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en
Cláusula 1¡> Consiste el arbitrio en el derecho á ¡a fornia legal que corresponda, sin perjuicio del encobrar las cuotas que más adelante se determinaran, ríjct,2r ejecutivo que con arreglo á la Lev tienen los por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, si- acucrjos del Ayuntamiento.
tuados en la plaza del Mercado y calle de Pavía, des- 24. El Ayuntamiento no responde á los perjui-tinadas á la venta de efectos de mercado, y de otras c¡08 qu0 pud¡era sufrir el rematador sea de la clase
que fuesen ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la
I na expido la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del Portillo.— Vto. Bno,—El Alcalde Presidente, Ignacio Novo.
I
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio Pensión de mesillas en los Mercados, durante el año económico do 1885 á 1886.
clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2ij E! remate tendrá lugar el día 30 del próxi-moentrante mes de Junio á las 8 y media de la mañana cu la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Exctno. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio último.
39
rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En el caso en que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la
............, .j________ expresamente sometíaos a
Para ser postor será requisito indispensable ¡ur¡s,i¡cc¡ón do los jueces de esta ciudad.
A.l	Ja A AíY........ A.	1 A. A. A... : -■% „ VI .. J	1	.
acreditar el depósito de 400 pesos oro en las cajas Mu nicipales por los que hicieren pioposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
59 En el tiempo quo media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones cu pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 3¡> y la
27. Al acto del remato habrá de concurrir el rematador interesado, ó persona que legitímente le represente cou poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.—El Regidor Comisionado.— Eusebio EsLoriuo.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino do...según cédula de vecindad
qne acompaña, enterado dol pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado del término Municipal de Matanzas, y durante el año de 1885 á 86, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que
Ei rematador contrae la obligación en la Cárcel y fortalezas nueve á diez de la mañana la tarde, compuesta ¡a pri-suíicieuto para que dea-pese 3/ gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndose suficiente manteca ó toe i n ota, y cuya porción incluyendo la carne, no buje d «mués de cocida de 750 gramos de peso (una libra 10 onzas) por cada un ¡iroso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos (I onzas): la segunda comida se compond.á de iguales cantidades y elementos quo la primera; podiendo alterarla el rematador por causas justificadas y prèvia la aprubai ión del Sr. Vocal de turno. A los detenidos cu el Depósito Municipal suministrará el contratista dos comidas diarias ¡í las koras designadas anteriormente, compuesta la primera de 116 gramos (4 onzas) de carne detasajo, 200 gramos (7 onzas) de arroz y 116 gramos (4 onzas) de pan de iguales condiciones que para los presos, y la de la tarde de iguales cantidades do tasajo y pan y un kilogramo 126 gramos de vianda, todo suficientemente cocido y con-limentado con manteen.
C'áusula 13. Los jueves y domingos so variarán las raciones en la siguiente forma: los jueves so compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libras) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo, ' salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos do arroz blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionadas con la suficiente manteca.
Cláusula 14. Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la caruo y la manteca culi bacalao y aceite do buena calidad.
Cláusula 15. También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias eu los días quo designo la Junta inspectora de Cárcel; compuesta do carne guisada cou papas y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos (una y media libras) do los cuales han de ser, cuando monos, 173 gramos do carno después de cocida.
16. También será obligación del contratista suministrar los plato3, ollas y cucharas quo se necesiten, y 200 esquifacioues de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que so requieran, y las cuales seráu entregadas en la forma y oportunidad quo determina la Junta Inspectora.
Cláusula 17. El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, veintidós centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de eso tipo.
Cláusula 18. Mensualmanto presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el señor Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mea á que corresponda el suministro: la cuenta procedente de manutención de detenidos en el Depósito Municipal, la presentará en los primeros días del mes siguiente al del suministro, acompañando los justifi-
Regidor
Inspector de esa
Comandancia
general de la Vuelta-Abijo.
provincia
de
I). Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por haber hecho armas contra la fuerza del puesto de la Guardia Civil de esta Capital de Pinar del Rio, en la mañana del día (i del mes pióximo pasado, por cuatro individuos de color, eu el bosque que existe detrás del potrero “Cuajani”, en direíción á las Lomas de las Flores, término municipal do Pinar del Rio. Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presento, cito, llamo y emplazo por esto tercer edicto, á los referidos cuatro individuos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación dol presente edicto, so presenten en esta Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en e3ta Capital, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, seguirá la causa con arreglo á la ley.
Pinar del Rio 29 de Abril de J835.—El Teniente Fiscal, Juan Miñambres Adsuar.
cédula personal del postor; uno y otro documento se- se expresa la cantidad de (aquí el precio coa letras rán indispensables para tomar en consideración las así como las'detnás ventajas que se ofrezcan) pagando proposiciones.	j dicho precio en la forma que se previene en el pliego
6¡> Durante ese término podrán los Imitadores publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse es-ped;r cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca tridamente.—Fecha, firma del rematador ó remata-de las condiciones del contrato, y en caso de que un i dores.
mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bas-	------
tara el recibo de depósito que se acompaña á la pri- Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á mera para tomar en consideración las otras.	i remate el servicio del suministro de raciones á los
7a El Presidente de la ('omisión irá numerando presos en la Cárcel y fortaleza de esta ciudad y dóteles pliegos por el orden de su presentación, y llegada nidos en el Depósito Municipal, y señalada la que sea la hora del remate anunciará por medio de subasta á las ocho y inedia de la mañana del din 30 uno de los alguaciles que va á cerrarse la licitación, y del próximo entrante mes de Junio, de orden del hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á y procederá á la apertuia de los pliegos por el orden los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio en que hayan sido presentados.	que habrá de verificarse el referido día en la Sala
8g. Abierto el primer pliego no podrán los pos- Consistorial de este Ay untamiento y simultáneamente torc3 pedir aclaración de ningún género, ni se admití- en la ciudad de la Habana y ante el funcionario que rá por ningún concepto otra proposición: El Sr. I’re- designe el Exctno. Sr. Gobernador General, con estríe siiiente leerá en alta, voz los que contengan los pliegos ta sujeción al pliego de condiciones que á continuación presentados y la Comisión resolverá lo que fuese más se inserta.
favorable al Municipio.	j Y para su publicación en la Gaceta oficial de la
9a En el caso quo resultaren dos ó más proposi- Habana, expido la presente, cioues iguales, se admitirá puja, sólo entre sus autores, | Matánzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión Portillo, señalará el día y la hora en que baya le tener efecto.
10. El remate se adjudicará al que baga la pro- Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
-------_i i........................a.-.--- e¡ Berv¡c¡0 Manutención de presos en la Cárcel,
fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad; durante el año de 1885 á 86.
posición mas ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio sino eu cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar aj Municipio.
11. El rematador adquirirá el derecho á cobrar ¡ diariamente por las mesillas que se sitúen en la ¡»laza del Mercado y calle de Pavía, ¡as siguientes cantida-
' Jes-
Ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes ' sito Municipal do cita ciudad, á las hiras y bajo ' del Banco Español de la Isla de Cuba por cada uno condiciones que más adelante se dirá.
- de los puestos que estén situados en el colgadizo de la j Cláusula 2$ El remate tendrá lugar el día 30 del
Cláusula la Consisto el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depó-
as
se ; plaza Sant«
Tomás, al costado de la calle de Al
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
j treinta centavos por cada una de las tarimas destina idas á la veuta de pescado en dicha plaza, veinte cen-1 tavos por cada una de las mesillas con techo, situadas
de las mesas descu-
varez; próximo entrante mes de Junio, á las ocho y media ;stina-1 la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudat
de
en el patio, quince por cada una
biertas en el patio del mercado, veinte y cinco por las que se establezcaa cu la callo de Pavía para la venta A las 12 del día 13 de Julio próximo, se verifica- ríe pescado: el rematador podrá exigir la cuota que se rá en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor' señala á las mesillas descubiertas del patio á los ven-Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al j dedores que se sitúen en cualquiera délos frentes del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la mercado, sea en la acera del mismo ó eu la contraria. Secretaría de este Ayuntamiento y disposiciones del |	12. El precio del remate será de diez y ocho mil
R. D. de 4 de Enero de 1883, el reñíate en pujas á la ¡ pesos oro pagaderos semanálmeute á cuyo fin el rema-llana del arbitrio «Corral de Concejo,» por el término ' tador contrae la obligación de entregar eu la Deposi-de un año que vencerá el 30 de Junio de ¡886, bajo taría los jueves de cada semana ó el día anterior si el tipo de 150 p sos pagaderos el ly de Febrero de éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda se-J	.	J gún el precio del remate; el pago se liará precisamente
Y	se anuncia al público para que llegue á couoci- eu oro del cufio Español.
mier.to de los personas quo deseen tomar parte en el j lo. lid Ayuntamiento facilitara al rematador lo-acto, á cuyo efecto habrau de hacer el depósito previo ¡cal donde se depositen las cabalgaduras de los iudivi-de 7 pesos 50 centavos que aumentará el rematador' dúos que temen mesa, ó conduzcan cargas ¡i la plaza, basta la suma de 39 pesos como fianza definitiva (siendo el rematador responsable de las bestias que se San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.—Diego le entreguen, y de su cargo los dependientes que nece-Fernández.	site Paril conducirlos al depósito, sin que por este ser-
vicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14. Será obligación del Contratista, cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás, y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, eu-\ las 1° del dia 15 de Jubo próximo, se verifica- yas cantidades entregará aemaualmoute en la misma rúen laCasa Consistorial «la este Pueblo, bajo la Pro-; forma que la parte alícuota del remate, quedando sidencia del Sr. Alcalde ó «le quien haga sus veces,' afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza cou «micción al pliego de condiciones que se halla de que preste como rematador del arbitrio “Pensión de marifiesto en 1¿ Secretan'i do este Ayuntamiento y mesillas," pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respec-disoosiciones dtl R D. de 4 «lo Enero de 1883, el re- to á este pnrliotriar los mismas acciones que para remato en nuia á la llana, del alumbrado público, per clamar el precio del remate; ademas de los que se de término de un año quo vencerá «1 3ü de Junio de 1886 riven de la naturaleza de ese servicio Lio d tiI)o do 1 peso 25 centavos mensuales por farol,-' lo. E rematador participara al abolir rá por mensualidades vencidas al ahiirse del Ilustre Ayuntamiento cuantas
1 ‘ uás obligaciones.	¡respecto al inquilinato do las casillas y kioskos,
Y	se anuncia al público pa«a <
Modelo de proposiciones.
Don F. de T-, ofrece por el Corral do Concejo
tanto.
riven de la naturaleza de ese servicio
Sr. Presidente vicisitudes ocurran
1 los pagos para la demás obligaciones.	j respecto al inquilinato «le las casillas y k oskos, y no
--	ocia al público para que llegue á conocí- tendrá intervención alguna en los arrendamientos de
miento de las personas que deseen temar parte ci< el los misino«; que se continuarán-verificando en la for-lo í curo efecto habrán do hacer el depósito previo ma establecida, siendo responsable de las pérdidas que io u cuy	, , ....i........ i.. „.. 1 sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediata-
mente quo dejare de abonarse el alquiler ó so desocupe una casilla.
16. Será de cuenta del rematador el valdeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, re-cojida de piedras y lodo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusa dos que para el servicio público se han establecido á orillas del río feaji Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once do la mañana, cala
su -100
de 20 pesos que aumentará el rematador basta la ma de 50 como lianza definitiva al 12i p.§ de ios tiesos que se calcula importará el servicio.
San Juan y Martínez 9 «le Junio do 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. «1c T., of ecc público por el tipo de...
encargarse del alumbrado ,.. mensual por cada farol.
en el lugar quo designe el Exorno. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio último. .
Cláusula 3? Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 500 pesos oro en las Cajas municipales por los que hicieren proposición en esta duda«), ó en las de Hacien-ca á los que las hicieren ante el Gobierno General.
Cláusula 4? A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá cr. la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por auto Notario público se declarará abierta la licitación.
Cláusula 5? Durante la media hora quo media cutre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo
cantes visados por el Sr.
Dependencia.
Cláusula 19. Las faltas quo cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa do tres í diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio «le que á su costo se subsane inmediatamente la falta quo se notase, y sin perjuicio asimismo do la responsabilidad á qué se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
Cláusula 20. Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y fortalez.s las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
Cláusula 21. Inmediatamente qdo se baya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
Cláusula 22. Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de ocho días, despué ■ do adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en ia cantidad do 2000 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor quo tengan en ¡liaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar eso« valores en proporción ú la depreciación que pu iicraii sufrir durante el contrato.
Cláusula 23, «Si el contratista dejaro do cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, «"í declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la «1 ferencia quo resultare en el suministro por la administrac óu ó nuevo contrato quo fuese necesario verificar.
Gláusula24. La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que baya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza, y en segundo término ¡í los demás bienes dol rematador de cualquiera claso ó naturaleza que ellos sean.
Cláusula 25. Las eludas que so susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, 8e resolverán por la vía gubernativa. sin perjuicio del carácter ejecutivo quo tieuen los acuerdos «le la Corporación.
Cláusula 26. Para el caso que so suscite alguna cuestión judicial con motivo do esto contrato, el quo resu te rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Cláusula 27. Los costes que se originen por C3te remate, ya sea por su publicación, derechos Notariales, indemnización dé papel que debí usarse ó do Cualquiera otra naturaleza, será de cargo exclusivo del leiuatador.
Cláusula 28. La Corporación no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador do cualquiera ciase y naturaleza quo ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
D. N
Modelo de proposición. N.......vecino de......,
según célula
personal que acompaña; enterado del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matánzas, para el remato del servicio de' Manutención de presos eu la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito «Municipal «le esta cin lad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta suje-cióu al pliego «1c condiciones publicado, satisfaciéu-
quencreJiVeídepósito á qué so refiere ía cláusula"3*’(loIc cl Ayuntamiento el suministro á razón de.......
v la célula personal del postor.	[a<¡ui el precio cou letra, cspecificamlose cou toda
Cláusula 6.7 Durante ese término podrán los claridad las demás ventajas que se ofrezcan ] licitadores pedir cuantas explicacioues estimen necesarias acerca de las coudicioues del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acotn-
i:utajas que se ofrezcan ]
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
pañe á la primera.
Cláusula 7? El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifiquen, y llegada que sea la hora del remato ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que vá á cerrarse la licitación, hecho
cual la d< clarará cerrada »cederá á la apertura ■■■■ i i niieeos	Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instan-
Cláusula 8? Abierto el primer pliego no podrá ¡	dt“edfeto!ecito. llamo y o nnDzo
ningún postor pedir aclaración alguna m se adiniura ¿ ¡ qUe Be crean con «1« recli > ¡i los bienes q«ie.l d s »1
„ e¡ ge_ faip.gnu'eato «¡c l)««u 8a «tingo Peña, natural <¡ue fuó
por ningún concepto otra nueva proposición, y e ñor Presidente leerá,en alta vez la proposición que contengo, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuere más favorable al Municipio.
Cláusula 9? En cl caso «lo que hubiere dos ó más proposiciones igualrs, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término do quince minutos, á cuyo fin la Comisión señala a cl día y la hora en que haya «le tener efecto.
Cláusula 10. El remate so a.ljudicari al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas lio sólo por lo quo so favorezca al Muuicipio,
de Logr ñ «, de ti años de e la i, s > ter j. hijo de it. Ia>-renzo y lo.' Tibureia lía os, p:ra que de «ir.» «.e tr. iuta di «s octir nu á e»te .luzg.nl • & usar de su <1 «rocho un forma, ac mipañaudo ló. d«;cu i.entos justillo t.vos «pn acrediten sil calidad de lur den.—Habana y Junto 19 «te tS8>.—Ramón Mí de Ar.iztegui — l\nu mandil«, José García T.j uto.	2056, A O 23
Don Jufcé (iudoy García, Juez «le primera instancia del distrito «le la Catedral, e:c.
líu los autos in «ideal« s al concursa de D. José Rafael Ug rte formado & instancia del sindico para tratar de la venta do cuatro caballerías do tierra al Fxcin i. idr. Mar jiiés de San Fel pe y ftaut ago y o r. s, be disiti sto quo p'r tres iiúmsios ’ do la Gaceta y Botella convo tue <\ u s herederos de dicho 8r.
¡oí ri» ~**m.*
ae?, objeto del reuia».'*.	. #	hu ro4.ns«i»ía uóu tn dijhot» autos, apix ihi ios de «sr
Cláusula 11. No so admitirá proposición» quo «pelar; d- a r.nM»Ulun si n<* 1) verifican. —Mal ana • •• uu¡o »¡cn(¡a á disminuir la canillad ó calida 1 «le las tustan- C Ue 1S85. — Jot(5 Uodoy Uáreía,— Jo.-ms Rodilguoz,
|	1937 A O 21
cías que constituyen las raciones.