
55S
Nóm. 74.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIP3K.3STO.
Viernes 27 de Marzo de 1885.—Los Dolores de Nuestra Señora.—Circular en Belén.
PARTE OEICIAL-
PUIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60BIEIIS0 GINGR41 DE U ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
'Comunicaciones.
El Excmo. Sr.- Gobernador General so lia servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegrálicas do la provincia de Puerto Príncipe con arreglo a! pliego do condiciones y presupuesto que á continuación ge expresan.
Habana Marzo 24 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción do las líneas telegrálicas de la provincia de Puerto Príncipe, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación do postes, apertura ds hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán do madera dura ó sea do jiqní, arabo, eabicú, cagüeyran ó quiebra hacha, ataña, yaya, ocuje y jocuma.
3.	a Las dimensiones mínimas de los postes soifl'n de seis metros de longitud con un diámetro do veinte centímetros en la baso y en la cogulla, sin que la flecha do su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4? Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo de los postes con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capa6sinque por ningún concepto so use yerba para dicho objeto.
5a Los postc3 serán colocados á pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo, encargado de la dirección fa-caltiva de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las busos 80glinda y tercera.
6.	a El contratista comenzará los trabajos antea de los treinta dias contados desdo la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias sulisecueutes.
7.	“ La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesario para la construcción.
8.	a Las proposiciones so harán bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: “D. N. N. . vecino de... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de.. para la subasta de las obras de reparación de (aquí las líneas) se compromete á verificar dichas obras por la suma de. . . . pocos .. centavos”. Fecha y firma.
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco per ciento del importe total de la obra, cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Esto depósito se elevará al dioz por ciento antes do vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta pn cpaliqmera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, qnedando á favor del Estado como indemnización de daños y perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador Ci'úl respectivo
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración General de haber terminado las obras, y con cargo á un capítulo adicional de la Sección 0.a dol presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, y asimismo se obliga á responder del cumplimiento' de su contrato ■cou todos los bienes y derechos que en la actualidad posea y en lo sucesivo pudieran pertenecerle, ■cuya responsabilidad le será exijida del modo y folian que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
10. Adjudicada que sea la subasta se elevará esta ¡i oseritura pública en el término de veinte dias, á contar desde la fecha en que so comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; bc sacará uu testimonio do dicha escritma para uuirlo al expediente, y su costo, como toaos los demás que so origínen, serán de cuentan del rematador; en la iutuligencia do que si en dicho plazo no lo verificare así, perderá ol depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condicioncsdeestopliego.Todocl que haga el depósito previo so obliga á presentar proposiciones y de no verificarlo así, quedará su importo á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por ol contratista so procederá ¿ recepción provisional,
cipal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil quo designe el Presidente.
Prempuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Puerto Príncipe.
IMPORTE.
Núm.
EXPRESION.
Detalle.
Ps. Cs
Por linea.
V
y tres meses después se verificará la definitiva, du- N.... vecino do.... enterado del pliego de con-
mute cuyo plazo', quedará obligado ol contratista dicioues publicado en la Gaceta de.... para la su-á conservarlas en buen estado.	basta de las obras de reparación de(aquí las líneas)...
19.	En el casó deque no sea aprobada la se compromete á verificar dichas obras por la suma
subasta se devolverá al interesado la cantidad de- de.. .. pesos. . . . cts.... Fecha y firma.” positada como garantía sin que tenga derecho á i 9.a Para hacer proposiciones será indispen-indemnización alguna.	'sable depositar previamente en Arcas Reales una
20.	El acto de la subasta tendrá lugar sirnul- suma igual al cinco por ciento del importe total de
tuncamente en la Secretaría de este Gobierno Ge- la obra, cuyo requisito se comprobará oon la opor noral y Gobierno Civil de la provincia respectiva, tuna carta de pago que se acompañará al pliego do á los quince dias contados desde la publicación proposiciones. Éste depósito so elevará ai diez por primera vez do este pliego en la Gaceta oficial, por ciento antes de vencidos los ocho dias siguien ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo fuese tes al de la adjudicación definitiva de la subasta, festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la !	10. Si el rematador fnlta«e al cumplimiento
presidencia del limo. Sr. Secretario con asistencia de la base sexta en cualquiera de sus extremos, do los Sres. Jefe de la Sección de Administración, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho, Administrador general de Comunicaciones, Couta- quedando á favor del Estado como indemnización dor general de Hacienda, Jefe del Negociado res- de perjuicios.
pectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobier-j Jl. La obra será entregida por tramos á no,y on provincia, bajóla presidencia del Gober- una Comisión designada por el Exorno. Sr. Cenador con asistencia de los señores Secretario de bernador General ó por el Gobernador civil res-Gobijerno, Jefe do Hacienda, Administrador prin- pestivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración general, de haber terminado las obras y con cargo á un capítulo adicional de la sección sexta del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta do Subasta declarará en el ac-Cs. to de ella, cual de las proposiciones presentadas es — , la más aceptable, y en el caso de resultar dos
iguales, se abrirá licitación verbal que no excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, j así mismo se obliga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma-quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta á escritura pública en el término de veinte días á contar desdo la fecha en que 8e comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se originen, serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho plazo no 10 verificase así; perderá el depósito provisional que hizo para tomar parteen la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito previo so obliga á presentar proposiciones y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el Contratista, se procederá á su recepción provisional y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo, quedará obligado al contratista á conservarlo en buen estado.
19.	En el caso de que no sea aprobada la subasta se devolverá al interesado la cantidad deposi tada como garantía, sin (pie tenga derecho á indemnización alguna.
20.	El acto de la-subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de esto Gobierno
Línea de Peiayo á Puerto
Príncipe.---Desarrollo 213
kilómetros.
1400 Un mil cuatrocientos postes puestos á pié de hoyo, á 3
pesos uuo................... 4200
llOO^Un mil cuatrocientos hoyos
á 50 centavos uno............ 700
400 Cuatrocientos jornales á $ 1
25 centavos uno............. 500
Línea de Puerto Príncipe á Guáimaro.—Desarrollo 85 kilómetros.
800 Ochocientos postes puestos á
pió de hoyo, á 3 pesos uno.. 2100 800 Ochocientos hoyos á 50 centavos uno......................... 400
300 Trescientos jornales á $ 1 25
centavos .................   375
Línea de Jácaro á Mayaji-gua.— Desarrollo 110 kilómetros.
000 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno. 1800 000 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno........................  300
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno............. 250
Línea de Puerto Príncipe á Santa Cruz.—Desarrollo 89 kilómetros.
600 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos lino.. 1800 600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uno ........................ 300
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno............  250
Línea de San Miguel á Guái-maro—Desarrot lo 40 kilómetros.
000 Seiscientos postes puestos á
pié de hoyo, á 3 pesos uno... 1800 600 Seiscientos hoyos á 50 centavos uuo............ .............  300
200 Doscientos jornales á 1 peso
25 centavos uno............. 250
Suma total........$ 1562-5
5400
Detalle.
Núm,
EXPRESION.
350
350
1050
100
100
100
20
Trescientos cincuenta postes puestos á pié do
hoyo, á 3 pesos uno....
Trescientos cincuenta hoyos á 50 centavos
uuo................... 175
Cien jornales á $ 1 25
centavos uno.......... 125
Línea do Gienfuegos á Yaguaramas.— Desarro- -lio 42 kilómetros.
Cien postes puestos á pié do hoyo, á 3 pesos.
Cien hoyos á 50 contata vos uno............
Veinte jornales á $ 1 25 centavos uno.........
Importe. al rematador la aprobación y adjudicación dolí
--------------misma; se sacará un testimonio de dicha escritura
Por Unen. para unirlo al expediente y su costo como todos Ps. Cts Ps. Cts los demás que se originen serán de cuenta del ív-— matador; en la inteligencia de que si en dicho pía -zo no ¡o verificase asi, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
.. i 17. No se admitirá proposición alguna quo , modifique las condiciones de este pliego. Todo el
1350
que haga el depósito previo se obliga á presenta r proposiciones y de no verificarlo así quedará s i , importe á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el con * tratista se procederá á su recepción provisional, y
¡tres meses después se verificará la definitiva, du * j rante cuyo plazo quedará obligado el contratista á conservarlas en buen estado.
19.	Eo ol caso de que no sea aprobada 11 subasta se devolverá al interesado la cantidad depositada corno garantía sin que tonga derecho á indemnización alguna.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar simul-
--------táneamente en la Secretaría de esto Gobierno Ge-
7867	50	noral y Gobierno Civil de la provincia, á los quin-
-------------------ce dias contados desde la publicación por primen
Habana 23 de	Marzo	de	1885.	vez do este pliego on la Gaceta oficial, ó al siguien-
E1 Secretario	del	Gobierno General,	te, si el cu que espire dicho plazo fuere festivo, do
300
50
25
375
Suma total.......
I ranci seo Cassd.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta la reconstrucción de las linceas telegráficas de la provincia de Santiago de Cuba con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que ó continuación se expresan.
Habana, 23 de Febrero de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,’ Francisco Cassd.
doce á doce y media do su tarde, bajo la Prosidou-j cía del limo. Sr. Secretario, con asistencia de loa Sres. Jefe de lu Sección de Administración, Administrador general do Comunicaciones, Contador general do Hacienda, Jefe del Negociado respectivo do esta Secretaria y Escribano de Gobierno; y en provincia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia de los Sres. Secretario do Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal do Cu-nmnicaciones, hacien lo de Secretario ol Oficial del Gobierno Civil quo designe el Presidente.
3175
2350
2350
23fi0
15625
Rabana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno general, Francisco Cassd.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer so saque á pública subasta la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santa Clara, con arreglo al pliego de condiciones y presupuesto que á continuación se expresan.
Habana 23 de Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
General y Gobierno Civil de la provincia, á los quince dias contados desde la publicación por pri-i mera vez de este pliego, en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si el en que espire dicho plazo, fuese festivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo . la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asis-! teucia do los Sres. Jefes de la Sección de Admi-! nistracidn, Administrador General de Comunicaciones, Contador General de Hacienda, Jcfe.de ! Negociado respectivo de esta Secretaría y Eseri-1 baño de Gobierno y en provincia bajo la presidencia del Gobernador con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador Principal do Comunicaciones, haciendo1 do Secretario el Oficial del Gobierno Civil que de simio el Presidente.
Pliego de condiciones á quo ha de sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la Provincia de Santa Clara, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura do aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos en donde sea necesario.
2.	a Los postes serán domadora dura ó sea do Jiqui, Arabo, Sabicú, Cagñoyran ó Quiebra-hacha, Acana, Yaya, Ocuje y Jocuma.
3.	a Las dimensiones mínimas de los postes serán de seis metros de longitud con ur. diámetro de. veinte centímetros en la base y diez en la cogo» lia, sin que la flecha de su curvatura, caso do tenerlo, exceda do diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad do un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y , cinco centímetros en roca, su diámetro será el mis-;
I ,u0 de los postes, con un exceso de medio décíme- j tro radial y serán atacados con piedra y tierra con ■ capas sin quo por ningún concepto se use yerba j para dicho objeto.
5? Los postes serán colocados al pié de lio-1 Vü por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo encargado de la dirección facultativa de las obras, quién desechará aquellos , quo no reúnan las condiciones marcadas cu las ha- ¡ ses segunda y tercera.
0.a El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias, contados desde la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7Í La Administración entregará al contratista bis herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores noccsarios para la coustrue-ción.
8.a Las proposiciones se harán bajo pltego cerrado conforme al signiento modelo: “D. N-----
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción do las líneas telegráficas de la provincia de Santa Clara.
Importe.
Núm,
EXPRESION
Sección de Santa Clcua.
Detalle.
Ps. Cts
Por línea.
FsTüts
1200
1200
400
180
180
40
200
200
50
600
500
4700
Línea de Santo Domingo á Peiayo.—Desarrollo 199 kilómetros.
Mil doscientos pestes puestos ó pié de hoto, á
3 pesos uuo........	3600
Unmil doscientos hoyos
á 50 centavos uno.....
cuatrocientos jornales á
$ i 25 centavos.......
Línea de Cami.jiatú á Placetas.-Desarrolio 25 kilómetros.
Ciento ochenta postes puestos á pié de hoyo, á
3 pesos uuo..........	540
Ciento ochenta hoyos á
50 centavos uno....•....
Cuarenta jornales á $ 1
25 centavos...........
Línea de Santa Clara ¡i Caibariéii.---Desarro-
llo 68 kilómetros.
Doscientos posleí puestos á pié de hoyo, á 3
pesos’uno............. 600 .............
Doscientos hoyos á 50
centavos uno...’.... 100 .'. ...........
Cincuenta jornales á $1
25 centavos uno. .j...	62 50	762 50
Línea de Guaracnbnya á Trinidad.—Desarrollo 87 kilómetros.
90
50
6S0
Pliego de condiciones á que ha sujetarse la reconstrucción de las líneas telegráficas de la provincia de Santiago de Cuba, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consisto en la renovación de postes, apertura do hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó sea de Jiqui, Arabo, Sabicú, Cagüeirán ó Quiebra-hacha, Acana, Yaya, Ocuje y Jocuma.
3.	a Lis dimensiones mínimas de.los postes serán .de seis metros de longitud con un diámetro de veinte centímetros en la base y diez en la crt-golla sin que la fecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinticinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó pedregoso y setenta y cinco centímetros en roen; su diámetro será el mismo de los postes con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra, con capas sin que por ningún concepto se use yerba para dicho objeto.
5? Los postes serán colocados al pié de hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del ramo, encargado de la dirección facultativa de las obras, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las bases segunda y tercera.
6a. El contratista comenzará los trabajos antes de los treinta dias contados desde la fecha do la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta dias subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico do alambro y aisladores necesarios para la construcción.
8.	a Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado conforme al siguiente modelo: “Don N. N. vecino de., enterado del pliego do condiciones publicado en la Gaceta de.. para la subasta de las obras de reparación de (aquí las líneas) se comprometo á verificar dichas obras por la suma de.. pesos .. centavos.— Fecha y firma.”
9.	a Para hacer prQposicionea será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra,. cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho dias siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltare al cumplimiento de la base sexta en cualquiera do sus extremos, perderá el depósito quo por fianza hubiere hecho, quedando á favor del Estado como indemnización do perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por S. E. ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración general, de haber terminado las obras, y con cargo á un capítulo adicional de la Sección 6.a del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por e! contratista.
13.	Una vez terminadas la9 obras y dadas por Titiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta declarará en el acto de ella cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable, y en el caso de resultar dos iguales, se abrirá licitación verbal quo no excederá do quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Esta-do todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones, y asimismo so obliga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran
I pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida ' del modo y forma que determinan las disposieío-' nes vigentes, sobro contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta se elevará 1 ésta á escritura pública en el término de veinto 1 dias á contar desde la fecha en que se comunique
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de las líneas telegráficas de la pro-
viuda do Santiago de Cuba.
IMPORTE.
Detalle.
Por línea
Núm EXPRESION. Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Sección de Santiago de Cuba.—Línea de Gnai-maro á Santiago de Cuba.—Desarrollo 300 kilómetros.
1200 Uu mil doscientos postes puestos á pié de hoyo á
tres pesos uno......... 3600
1200 Un mil doscientos hoyos á 50 cts. uno ....... 600
400 Cuatrocientos jornales á
1 peso 25.cts. uno.....	500
Línea do Tunas á Fray Benito.-Desarrollo 192 kilómetros.
1100 Un mil cien postes puos-• tos á pié do hoyo, á tres
pesos uno..... . ... .... 3300
1100 Un mil cien hoyos á 50
cts uno..................  550
260 Doscientos sesenta jornales á 1 peso 25 centavos uno....................... 325
Línea de Tunas á Puerto Padre.-Dosarrollo 60 kilómetros.
400 Cuatrocientos postes puestos á pié de hoyo ó 3
pesos uno ..............
400 Cuatrocientos hoyos, á
4700 ..
4175 .
50 cts. uno
426
426
100 Cien jornales, á un peso
25 cts. uno............
Línea de Bayamoá Manzanillo.—Desarrollo 56
kilómetros.............
400 Cuatrocientos postes puestos á pié de hoyo, á tres
pesos .................
400 Cuatrocientos hoyos, á
50 ets. uno............
130 Ciento treinta jornales
1 peso 25 cts. uno.....
Línea de Cuba á Caimanera.—Desarrollo 112 kilómetros.
Cuatrocientos veinte y seis poslus puestos á pió de hoyo, á3 pesos uno.. Cuatrocientos veintiséis
hoyos, á 50 cts........
150 Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 ets.......
Línea de Guantánamo á Sagua de Tánamo.-Desarrollo 100 kilómetros. Setecientos cincnenta postes puestos á pié de hoyo, á 3 pesos uuo.... Setecientos cincuenta hoyos, á 50 cts. uno... 200 Doscientos jornales, á 1
peso 25 cts. uno.......
Línea de Guantánamo á Baracoa. Desarrollo 200 kilómetros.
420 Cuatrocientos veinto postes puestos a pii de hoyo, á 3 pesos uno...........
420 Cuatrocientos veinte hoyos, á 50 cts...............
100 Cien jornales, á 1 peso
25 cts.................
Línea de Sagua de Táñanlo á Mayarí Ahajo. Desarrollo 88 kilómetros!
700 Setecientos postes puestos á pié do hoyo, á 3
pesos........•.........
Setecientos hoyos, á 50
ets.....................
Ciento cincuenta jornales, á 1 peso 25 cts....
1200
200
125
1525 ...
1200 ............
200 ............
162 50	1562 5Ò
1278 ............
213............
* 186 50	1678 50
10
750
2250
375
250
2S7ó .
1260
210
125
1595 .^
roo
150
2100...........;
350 ...........
187 50 2637 50