ii—..........................	w'.™»
los señores accionistas para la Junta general ordinaria que debo, efectuarse el dia 21 de Marzo próximo veni-clero á las doce del dia, en la ¡Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar uúm. 81); adviniendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Reglamento, presenten la papeleta dr asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en ]a Secretaria del Banco, desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en la* dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los spfiores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1885.—El Gobernador, José Cancros del Castillo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
de primera deserción, por el presente tercer edicto, brado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San
cito, llamo y emplazo por última vez al referido sol- José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— dado para que en el término de diez dias se presente Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida ,en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la hacienda “Ciego Montera," lo hago público á fin de
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Febrero de 18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2314 p.g y cierra do 231$ á 232 p.® & las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual........................ 701 ó 70 p.g D. oro.
ídem id. y 2 id................. Nominal.
Idem de anualidades............. 63 á, 62$ p.g D. oro.
Billetes hipotecarios........... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin opcracionos.
Idem del Ayuntamiento........... 81 ó S3 p.® D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..... 13 á	12	p.®	D.
Banco Industrial..................... C1 á	63	p.®	D.
Banco y Compañía de Almrccncs de ltc-
gla y dol Comercio............... 51 ó 50 p.2 D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Tala de Cuba........................... Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur....*.........................
Primera Compañía de vapores de la Bahía..................................
Compañía do Almacenes de Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana........................
Compañía española do alumbrado do Gas.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.
Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas.'...........\........
Nueva Compañía do Gas de la Habana...
Compañía do caminos de hierro de la Habana.............................»...,
Idem do Matanzas íí Sabanilla........
Idem do Cárdenas y Jácaro............
Idem de Cienfuegos y Yillaclura......
Idemde Sagua. la Grande..............
Idem de Cniba-rien á Saneti-Spíritus.
Idem del Oeste.......................
Idem do la Bahía do la Habana Íí Matanzas .............................. En	Liquidación.
Idem Urbano.......................... 50	ó 49 p.§ D.
Idem del Cobre....................... 80	á 79 p.§ I),
Idem de Cuba......................... 80	á 79 j>.® D
Botinería do Cárdenas................ Sin	operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba..........................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual Nominal.
oro.
oro.
85	4	S4	°0 cL	D.	oro.
Sin operaciones.					
61	4	60	00	D.	oro.
56	4	55	p.i	I).	oro.
76	4	75	P-o	D.	Sin op
42	4	41	P-§	D.	oro.
71	4	76	p-i	I).	oro.
83	4	82	r-S	D.	oro.
64	4	63	p.g	D.	oro.
46	4	45	p.2	1).	oro.
3	i	2	P-g	I).	oro.
39	4	38	P-O	J>.	oro.
89	4	38	P-i	D.	oro.
40	4	39	p-g	I).	oro.
94	4	93	p-g	D.	oro.
oro. Sin op. Sin id*
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
•
RipnRa.......................... 4	4	5	p.§ P.fipf y <*
Inglaterra..................   16?	4 17i	p.° 1’.	G0	d[v.
„	.	í 2i 4 SI p.gl’. 60 <lp-.
Alemania....................... 11	4	2J	p.f l1.	60	<l[r.
| Gí	4	74	p.gP.	60	rtiv.
Estados-Unidos................{ y & s ¿.fp. qv.
{8 p.5 hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.2 hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES,
Illanco trenes do Derosne y Itüiíeux, bn-)
jo 4 regular.........................
Idom id. id. id. buono 4 superior........
Idem id. id. id. lloróte.................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. h.)............:.................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14......................... .........y,
Id. bueno número 15 4 16 id............
Id. superior número 17 4 13..............
Id. florete número 19 4 20 ..............
¡- Nominal,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización.—94 4 96, de 4? 4 5J rls. @ oro, según envas. y número.
* AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3j} 4 3¡ rls. oro (a) segun envaso y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular reflno.—Polarisacion 86 4 90.—D» 3§ 4 4¿ rls. ero @,
CONCENTRADO,
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Julio Montouiar y I,arra.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. José Ruiz y Gómez.
Habano, 28 de Febrero de 1883.—El Síndico, M. NuKoz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Luis Guarnerlo y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Proviucia.
Por el presente cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fue del Cobre, para que en el término de ocho dias, comparezca á esta Administración al objeto de notificarle el fallo dictado en 16 de Octubre último en el expediente que contra el mismo se sigue y para que pueda establece!: el recurso que'le compete, declarándose eu caso de in.com-pareceneia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba, )7 de Febrero de 1885.— El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, IV en-ceslao Boscli.
Don Luis Guarnerio y Gomez, Jefe, do Administra ciou y Administrador Principal de Hacienda Pú-
pal
blica de esta Provincia.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito llamo á D. Angel Alveuiz, Interventor General que fué de pagos, para que dentro dei teimino de quince días proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad correspondiente en el expediente de alcances que se sigue contra el mismo y otro, per la suma de 118 pesos 75 centavos 6 intereses desde 19 de Abril de 1880, hasta la fecha en que se verifique el reintegro eu cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla,
Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch,	>
cidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dias del mes de Enero de 1885.—Cárlos Moreno.
Comandancia general de tas Villas.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez del segando Bata-del Regimiento Infantería de Tarragona número 6. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Batallón Cazadores de Sun Quintín Fernando
Habiendo sufrido extravio la carta de pago nú-! mero 159, expedida por la Administración Depositaría j dementas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 11874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,427 pesetas 25 céntimos en ; billetes del Banco Español, y cuya suma ingresaron los Sres. Beidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifi- _______
quen, se declarará nula y de ningún valor, practicó-¡ Bay ~Torrensr po7ef'd¿Íi^t0“\ífi'les¡onerTnf¡rTda¡ al se en los libros respectivos los asientos que correspon-1 paisano D. José Antonio Ruiz Cantero, usaudo de
j las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito llamo y emplazo al paisano Don José Antonio Ruiz Cantero, para que en el término de diez dias á á contar desde la publicación de este mi tercer edicto se presento en el cuartel de infantería de esta Plaza con objeto de que sea reconocido por dos Médicos que bajo juramento manifiesten, si las lesiones que padeció en el cuello le han producido ó no deformidad ó inutilidad y para dar cumplimiento al decreto auditoriado del E. S. Comandante General de la Provincia, inserto en la sumaria, de fecha 18 de Diciembre de 1884,pues de no p'esentarse será tratado con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios 17 de Febrero de 1885.—El Alférez Fiscal, Luis Ñateo.
dag.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Puerto Principe.
D.
Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Iufauterín.
Habiendo cambiado de residencia encontrándose rebajado en el ingenio Central de la Provincia de Puerto Príncipe, sin Jar cumplimiento á los artículos 5? y 6o del reglamento de rebajados, el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento José Vilchez Ruiz, al cual estoy sumariando como desertor con arreglo al artículo 7o de dicho Reglamento.
Y usando de las facultades que en estos caso3 conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el
D. Eduardo Varela Vila, Teniente de la segunda Compañía del segundo Tercio de la Guardia Civil Comandancia do Remedios y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los bandoleros Don Nicasio Miraball y L). Jesús María Escofé y dos más
presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto desconocidos que en la noche del cinco al seis del mes
- -	de Noviembre próximo pasado, hicieron resisten-
cia á mano armada á una pareja del Instituto en la propia casa del padre del primer citado bandolero,
al expresado soldado, para que se presente á la autoridad militar más próxima del punto donde se encuentre, dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto á darsu3 descargos, y en caso de no hacerlo en el plazo señalado so le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príncipe 12 de Febrero de 1885.—Marcelino Fernandez.	»
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Arias Cebreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En vista de la autorización que para est03 casos conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi tercer < dicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este Batallón Antonio López Sandin, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, se presente eu el cuartel de Infantería de esta plaza á dar los descargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matánzas á los veinte y cuatro dias del mes de Enero de mil ochocientos Ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
D. Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco A'zcorbe, un crédito hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é'importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre _	.	.	_	otro crédito preferente que el de la
el delito de desorción, por el presente tercer edicto, | “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los al-cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pa;a ' quileres de dicha finca, propiedad de la sucesión de que en el término de diez dias comparezca en esta Eis-, D4 María de las Nieves de la Vega de Almagro, due-calía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á res-! f,oa dicha fábrica, con autorización superior y des ponder á los cargos que en dicha causa, le resultan; i pues de cumplidos todos lo.s requisitos legales preve-pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel- j nidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta e¡ día y será juzgado por el Consejo de guerra competente. “
Don Ricardo Callol y Toral, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como J uez Fiscal de la causa inst uida conti a el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por !e) mismo exista
hallándose aquel de cuerpo presente á las inmediaciones del caserío del Mamey y en el punto conocido por la Media Legua; y usando de las facultades que para tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita eu la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa eu este punto á dar sus desgargos, pues de no efectuarlo se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en su dia eu Consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y del Cuerpo. Dado en Dolores á los 19 dias de! mes de Enero de 1885.—Eduardo Varela Vila.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital y en el diario oficial de avisos. Dado en Matánzas á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ricardo Callol.
referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, advirtiéndose que no se admitirá sino cuando ménoi por los dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para quo puedau instruirse los interesa-dos.
Bahía Honda y Febrero 15 de 1885.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fisca!.'
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me-concedeu como Juez Fiscal del expediente que instruyo al Soldado de la tercera compañía de esto Batallón Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Ios-pecciou general del ariu >, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi tercer edicto,, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente,comparezca
en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este j de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse dis- siete ante el Notario de esta ciudad D. Juan Hernau-tante de este territorio, verifique su presentación á las ! dez Oastiñeyra, siendo la descripción de la finca como Autoridades más próximas del punto donde resida, con sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Isidro,”
Pccistro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdaguer y ICiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por dou Andrés Aviles y Dorticos, pretendiendo la inscripción tn este Registro á nombro cíe la Sociedad de Avilés y Leblanc de una finca rústica que hubo de la Sra. D? Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura Setiembre de mil ochocientos
pueda
res-
el fiu de que por medio de interrogatorio, ponder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una ceutiáreas; y enclavado en la
de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaría.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cami'0 Romero.	jo”-de D. Esteban de la Torriente,con el potrero “Me-
------	* sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo
i González, con otro de D, Antonio Perez Espinosa, y Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Coman- con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el in-daute del segundo Batallón del Regimiento Infante-jgenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “San-
ría de España número cuatro,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de- ja causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía del segundo Batallón del Keg miento Infantería de España número cuatro, acusado del delito de primera deserción José Ros Ros, por el presento tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de dias se presente en este punto ó -manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Díaz Martínez con objeto de prestar una declaración en e.-ta Fiscalía.
Y para que tenga !a debida inserciou en^ el Pole-tiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana; expido el presente en San Luis á los diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Moreno Puig.
D. Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería, fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado de la tercera compañía de este
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate en esta capital.
Por este mi segundo edicto se cita, llama y empla-za fí los que se crean con derecho a la herencia de Doña Elisa Burch, natural de Inglaterra, de 56años de edad, hija de Don Eduardo y Doña Cristina y vecina de esta capital, donde estaba casada con Don Jaime Comas y Parcet, cuya señora falleció en esta ciudad en primero de Mayo del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias eoutados desde la publicación de este anuucf comparezcan á dedu cirio en este Juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito; si así Io_ hicieren se les administrará justicia y de lo coutrario seguirá adelante la actuación paráudoles el perjuicio consiguiente.—Habana 26 de Febrero de 1885. —Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Srín., Julio Itiveron. ^	675 A 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime a instancia dei distr.to del Cerro.
Por el presente lngo saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en dicho juzgado por ante ei ac u-<rio, seguirlo por I). Juan Bautista Giquel - 8»n hornea contra f). hirardo Farrea y Fuertes, se ha librado el mandamiento de ejecución que con isa diligencias de su cumplimiento d.een asi:—D. Juan Valués Pagés, Juez de primera instane a. del distrito del i 'erro. Cualquiera de los alguaciles del Juzgado asistido de Eserib,no que dé fé, requerirá con el pr. sente mandamiento á D. Ri-cirdoFariesyFuer.es, pars que en el acto aliónela cantidad de < olio mil setec entos cincuenta pesos en oro que es en deber á Don Juan bautista úqu-1 y San Romes, seguir escritura otorgada entre otros por Don José Fernandez de Velazco y D az de Villegas, como apoderado el 8r. Farres, dueño del ingeni «Confianza» ante el Notario Don Cárlos Amores en veirtte y dos de Octubre de 1884, y de no ver ficario se i.r< ce ierá á embargarle bienes por el órden que marea la Ley eu cantidad bastante á cubrir dicha suma, intereses e-tipul dos del dos por ciento mensu 1 desde treinta y uno de Enero tilt mo y co.stas causadas y que so eau-en, io que se de positura con «reglo á derecho, citándosele de remate en forma, y ma lifeatúndose que el deudor m tiene .casa en esta ciudad y se ignora su piradero actual, á teuor de lo-, últimos aparta ios ilei a t culo 955 de 11 i oy de Enjuiciamiento civ 1, entiéndanse las diligencias do requerimiento, emba-go y cita-ion de remate con el Excino. 8r. Alcalde rminielpa' de esta ciudad en la forma que dicho artículo pr- acribe. Así lo tengo d'spu s to eu el juicio ejecutivo seguido por Den J aa Baut sta Qiquel c intra Don Ricardo Forres.— Habana y Febrera 21 de 1885.—Juau Valdés Pagés.—Por su mau iut > Antonio AIvurez Insua. En la m ama fecha entrego é-te mandamiento al procura lor D. Estanisl oSaiz— Alva-rez (usua. En veinte y t es de Febrer >e p oeurail- r D, Estánisla i Sa¡z, itizo entrega del presente m -n lamiento ul alguacil Don M miel Hardiñ , requirién iol-por su cump imiento doy fé. —Estati s ao 8a'z.—Manu- Sar-difis.—Alvaraz Insua. En la misma ficha ve lite y tres de Febrero, por otras ocupaciones, delego en mi i.uxi liar D. Emilio Moreu las ae uacionts delpr s nte man-dam-emo coy fé.—A vaiez Insua. En la propia fe ha el alguacil Don Manuel Hardifia por ante mí dispus -cumpiirel presente mandamiento en el dii de hoy doy fé.—Msnutl Sardlfla. Moreu. En lá mis na f cha c té al procurador Don Est nisl o Saiz, p ra las di'igi noias dlspuestus por si quiere asistir doy f'é. -8aiz —Moreu. Nota:—que i ara requerir al Señor Alcalde municipal á nombre de Don Hi' ardo Farres y Fuert-s, se formó cédula: Ftbrevo veinte y tres doy fé.-Moreu. Terrifico que la cécula liiirada'dice n-í:—Exorno Señor Alcalde municipal: rt consecuencia dei juicio ejecutivo promovido por Don Juan Bautista Giquel y San Romes contra ü. Ricardo Farres y Fuertes, en cobro de ceño mil setecientos cincuenta pesos en oro, que cursa en el iuz-g«do de primera instancia del Cerro ante Don Antonio Alvarez Insua, por autodeveinteyui-odolactuai.se (le-pacbó ejecución contra l->s liiene-i del expresado Paires, y se libró el mandamiento que dice así: -(aquí el mandamiento). Y en cumplimiento de lo dispu sto se requi-re á V, E. como Alcalde municipal <ie esta ciudad, para que á nombre de D Ricardo Farres y Fuertes, alione la c*nti ad de ocho mil setecientis cincin lita pesos en oro que se expresa eo el maudamiento in-ser.o.—H baua y Febrero 23 de 1885.—El a'guacil, Manuel Sardiña —El Escribano, Emilio M' reu. Y para constancia extiendo el presente m su fecha.—Emilio Moreu. Requerimiento: Eu 11 Habana á 23 de Febrero de 1885, el alguacil Di>n Manuel Sa diña as stido de mí el Escribano sa constituyó en la Casa Con-istorial y presè lle en su despucho el Sr. Don Pablo de Tapia, Teniente A'ca'iB Segun o y Alcalde municipal interino de i sta ciudad, el Alguacil haciéndole entrega de la cédula de requerimient i librad », le r quiriópara que á nombre de Don Bieard > Farres y Fuertes, ai one la cantidsd de ocho mil setecientos cint lienta p sos eu oro, que es en deber dicho individuo al Sr. Don Juan Baut s a Giquel y S n Romes segun escritura otorgada en veinte y dos de Octubre de IS84, ente el N'tai io D. Cárlos Amor s y enterado su Sría. exorno que no tiene eu su poder fondos tii in-trucciones nel deudor, ni está ente-rano de sus ai untos, por lo que no puede satisfacerla cantidad que se reclama y firmó con el Alguacil por ante mí de que doy fé.—Manuel Sardiña.—Pablo de Tapi«.—Emilio Ivi’oreu. En la misma f cha veinte y tres de Febrero, el alguacil Don Manuel Sardiña por ante mí dispuso >e hiciese constar que el procurador D Fstanislao Saiz, le lia manif sta o que pata el caso de que no produzca re ultado el requerimiento, en uso del derecho que la Ley 1« concede di signa para que se trabe el embargo en el ingenio «Conflanz » y sitio potrero ■ La Montaña,» con sus terrenos y toda la caña sembrada en los mism s, fábricas, rmquinarias aperos de labranza, dotación de anim des de toda-clases y como consecuencia -lei embargo de la caña, los nzú'-arcsy mie es que con 1 » misma se elau reo, designando para depositario de los bienes embargHdos al Sr Farres, al Si. Don Juan Ignacio Ca«as v Segui: y que esas fincas fe encuentran situa-'as en el término mui i- ipal d-- Alfonso XIÍ, punido judicial dei mismo nomi iv, y firma dicho Procurad r con el Aleuscil ante mí doy fé.—Manuel Sardiña.—Estanislao Saiz.—Emilio Moreu.—Diligencia de embargo.—Eu la Huiiauu á 23 d- Febrero de 1885 —El alguacil Manuel Sardiña, estando con mi asistencia eonst tuido en la asa Consistorial y pn sente en su despacho el Sr. Don Pablo de Tapia, Teniente A le« lue Segun oy A cable munieipa de esta ciu a-i; en vista de no haberse satisfecho por su Srí«., la cantidad por que se requirió á nombre de D. Ricardo Forres y Fuertes, por manifestar no tener fondos ni conoot-in'ento de los aauntos del deudor dicho Alguacil hi o saber á su sría. que en cumplimiento de lo d .«puesto eu el anterior mandamiento y en virtud ce la designación h cha por la reprt sentacion del paite atora, Y pr- ce"ia desde luego ? embargar y embarga á las re-ul-1 i tas del juicio y » n cuanto ha suficiente á cubrir la can-
ta Catalina” de la sucesión de D. 'Eduardo Abreu; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en ia hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fu„-ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y__________________________________________________________
para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana ex- ¡ tillad de ocho mil setecientos cincuenta pesos en ro.
tiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.	v
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos,
Hago saber: Que eu treinta y uno de Enero úl timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol,como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombro de este, de una finca rústica que,
intereses legales del dos por ciento m-nsuul desde el treinta y uno de E tero último estip .1 idos i-n la escritura de veinte y dos de Ociubre de 1884 y costas cau-ia-d»8 y que se can-aren, el ingenio «Confianza» y sitio 1 potrero «La Montaña » con sus terrenos y to la la caña I sembra 'a en os mismos, fábricas, muquí- ari saperos de labranza, dotaci- n d-- animales de todas clises v como eonsecu-ncia del embarg de d cha caf a los azúca res y mieles que con la mi ma se el> boren, cuya- fincas se encuentran situadas en el término mui rcipal de Alfonso XII, partido judicial (Ul mismo nomb e, en la prov.ncia de Matanzas: las cualei á virtu ' de lo qua ee dispone en el arlículo 948 'e la Ley de Enjuiciamiento
soldado para que desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la gnardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de (Ste territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto d ndc resida, cou el fin de que per medio (le interrogatorio put da responder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales do la J’roviucia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á cinco de Enero de 18:5.—Camilo Romero.
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que la* ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaría instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito
toda la caña sembraba en los mismo-t, fábricas, maquinarias, apero-de labranza itotaeion de ni males de todas c asi-s y como consecuencia dei emb -rgo de a caña los azúcar s y mié es que cou la misma se elaboren cu yas fincas so encuentra sima les n el término municipal de Alfonso XII, partid'- judicial del mismo nombre habió (lose nombrad » depositario de dichos bien-s á D. Juan Ignacio asas y Seguí, n cuya viriu-i con el carácter de Alcalde Municipal d° esta -chid -d, cito á V. E. de remate á nomb e de i-on Ricardo ifarres y Fuertes á fin de que dt ntro de tres dias hábiles se persone en dichos ñutos á oponerse á la ejecución y aletear excepciones si las tuviere, paráudole en otro .-asó al deudor el p rjuici > consiguiente.—Habana y Feb ero 23 de 1885.—Emilio Moreu.—l itación de remate.—En la mema fecha 23 de F brero de 18só yo el Escribano estando eu la Casa Consistorial > présente en sil desp .cho el Sr. D. Pablo de Tapia, Teuient A calde Segundo y Alcalde municipal de esta'ciudad le hice entrega de la cédula librada por la cual se 'e ■ i tu de remate a nombre de Don Ricardo Farres y Fuerteq que ó enterad'», ee diú i or c tado cb- remate á nombre del d »udor y firmó pnr ante mí que Hoy fé.-Pabb» de Tapia -Moren.-Y para su publicación por a Gaee*a oficia' libra e prese te en la ciudad de la Habana á 24 de Febrero de l8«5.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alv rez luana. _	706 A 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju- z de primera ii stancia del distrito del Mouserrate.
Por el pres n e edicto liag > si ber: que á consecuencia del jui' io ej-cu'ivo promovi l<> poi D. Enrique Pas-cu 1 co tra D. Manuel Fr sneda y cont nuudo contra D? Concepción Pi nce de León, se lia seña a io el dia veinte y seis de Marzo próximo á L.s opee, en os E-ira-dos de cate Juzga o, establecí o en la carie de Teniente Rey núm. 4, para el reñíate di-1 ing ni » ve fa riear >.>ú-car titulado «' entral Merco uta »> situ do en tii-iras del Corral Me e» a barrio de h irco-, término muni ipal de M(b na riel Sur, juri dicción de Güines, e mpuesto de una extensión do teiren de ciucueniay sei- »-aballe-rías y cuarenta y nueve mi ésimo-, eqmvalent s á cincuenta y seis caballerias, qu nce cor »- les y sesenta y siete céntimos, deduciendo el área ocupada cor la ’inca férri a y caminos vecinales, el cuu' cou sus fábricas y las de l«s colonias y potreros en que se divide 1 • lim a,'carrilera, maqui asy aparaios y ad más p riere oias, ha sido tasa io en la cantidad de cié to sesenta y s ete mil trescientos euarema y tres pe-os ochenta y nueve centavos e- oro; advirt éndose qu no se a mitián posturas qu-no ubran las os t ic ras , artes d-l avalúo el i nal o ondrá de maní est» c. n 1 s dem s an-tecedent' s en la Escribanía del a tila rio, á las p rsonas que quieran tomar parte > n dich suba-ta.—Habana 27 (leFfbrero ile 1885 Al jan ira Laure . Por mandado de !«. Sría, Manuel Baños	741, A 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera ins-t> ncia del distrito ue Je^us María y Dtc -no de los de est» ciudad
Por este mi p Imer edicto, cit -, llamo y emplazo á los quese co.isideien on d' recluí á h-r ilar A D? Rita Dorado y Ms'tlnaz, n tu al de esta, de 32 ños de alud, ■ de estad solté a, hija legitima 'el», osé» ara »orado y l>? Marta de los .-■>ng les Martínez, quo falleció en esta dudad en diez y siete de Oembre ue mil . eboe entes ochenta y uno. siet,do.vec na de la calle de Dragonee núm. 25, para que comparezcan á de tucino d ntro del término de trei ta uias apircibidos de par ríes el perjuic’o que en derecho huya Ligar sí a«í lio lo verifican. Que usí lo t. ngo mandudo en ias dilive,»cias promovidas por D. Raf el Xiques y Sicilia, cur d.tr m!bolla del menor ü. Juan li món ora lo, , a a nc e litar el fallecimi nto int s ado do.la cl'ada l»í Rit • Dorado.
—Habana Feb ero 24 de 1885.—Pedí» de Agüeio.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
743, A 23
Dou José Godov García, Juez de primera instancia en propiedad del ol trito de la Catedral.
Por el pr sente hago saber: que .» consecuencia del ju'cio de t stameniaría de D. Loranzo de Vargas \ su esposa b? Eugenia Gorz lez, radicado en e.-te Juzgado y quo curs» por i * Fscribania de Betiiardiuo Suarez, he di puesto | or aut ■ ib veinte y cu tro del actual se io .V"Mue á los Inter sados m dicho juicio para que el dia veinte y -eis del entrante mes de 'vnnzoy á las doce de su mañana, comparezca»» en ol Juzgado, Consulado núm. 65 con objeto de nombrar repres litante común en • 1 referido juioi ».—Habana y Febrero 25 «te 18t»5.— José Godoy uarcta.—Por nu.nda lo de S. Tía., Beruar-dino Suarez.	728, A O 23
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mon-eirate. Hago saber: que por auto de trece del corriente mes lie (bclarado intestado el fallecimiento de D. Juan Blanco y Ribeira, ocurrido en e-ta ciudad el diez y ocho de Diciembre dei año último, siendo natural de Viveio, en la provincia de Lugo, viudo, de 40 años de ed»d é hijo de Don Autonio v Doña K uñona. En su consecuencia Be convoca á ios que se crean con derecho á heredarle para que en e. término (te treinta dias contados desde la fijación de h s edict* s en el último de les pueblos que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducir sus accionts, haciendo presente que los úui-cos bienes inventariados basta boy conocidos como de la pertenencia del finado, consisten eu varias piezas de su uso, un relicario al parecer de oro cou esmalte, una sortiia, un tenedor y una cucharilla de meta b:an- , co, otros efectos de escaso valor, dos letras segumia y tercera de cambio á favor de D. ña Micaela blanco, fecha trece de Setiembre de mil ochocientos selonta y cinco, por valor de cien pesos y un pagaré por cincuenta y ocho pesos, fecha cinco de Agosto del setenta y tres, otorgado por Don Ramón Fernandez, á la órden de Dou Juan Blanc .—Habana Febrero 23 de 1885.— Alejandro Laurel—Por mandado de S. Sría., Julio Blverou.	721 A 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera ¡ustauoia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto ¡-e convoca á los acreedores de Don José Manuel Aballí y de los Ríos, para une, junta en la que se tratará de las eslieras que policitu el referido Aballí y de los Ríos, habiéndose señalado para dicho acto el dia catorce de Maíz próximo á ios doce, eu los estrados de este J uzgado, con prevención á los acreedores de que se presenten en la juma con el título justificativo de su crédito, bajo apercibí miento de mi sor admitidos eu ella. Y para su publicación en la Gaoeta oficial Ue la Habana libro el presente en el juicio que con (1 fin indíca lo ba promovido el ■ xpresa-do Don José Manuel Al» rilí .v do los Ríos,—MutUDZ s y F»brero 19 de 1885.—JcséLiri »y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Betaueourt.	739 A 27
D. José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del oistrltodel Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, II uno y empalzo á las personas pie se consideren con derecho á ios bienes quedados al fallecimiento do D. José Ulvero llamos, natural de Canarias, soltero, »le 33 añ s y que falleció en esta ciudad el »lia diez y ocho le Julio dei «ño próximo pasado, para que se present-u A deducirlo, on la forma legal, dentro del téimino de veinle dias, ad-virtiéndose quo los efectos in veuturiudos son: una cama de hierro de uso y varias piezas do ropa blanca y de casimir.—Dado eu la Habana á 14 de Febrera do 1885.—José Mí Lairazábal.—Por su mun 'ado José, Suzarte.	701 A 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera ínsiancla del distrito del Cerro.
Por el presentí, so-cita llama y emplaza por segunda vez á los que se crean cou derecho a la herencia do Don Vicente del Corral y Zarate, hijo legitimo de Don Gabriel y l-í Jacinta, de esiauo soltero, de 66 «ños, quo falleció intestado en el Asilo de Dementes, en treiuta y uno de Enero de 1879, á fin de que dentro del término de veinte dia» comparezran en esta Juzgado á •ledticir su derecho; advii tiéndese qu» los bienes del juicio consisten en un solar situado en la calle de la Salud núm. 131 con Cinco cuartos y varios cré.i to-: que h«n comparecido hasta ahora alegando derecho á 1« h-re..cia D? Marta de Castilla y del Corral, sob'iua carnal del finado por medio de su legítimo paure Don Manuel y Don Luis Rodríguez Cre-po y A'aogo cuno legítimo consorte de D »fia Dolores del Corral y Zárate hermana del finado; y Di Merced, Di R ».-ario y Don Gabr'el »leí Corral y Zárate hermanos también «leí finado. A«í lo tengo dispuesto en el juicio de abinteuato del expresado Don Vicente del Corral y Z lrate —Habuna y Febrero 23 de 1685.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Autonio Alvarez Insua,	718 A 27
EDICTOS.
de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de A gesto de , cua^ d.spu-o ¿ Al^uacR a*r	p()r anfce ,nf
mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio (le mu (je que (J0y ^ —Manuel Sardif a.—Pablo de Tapia.—
ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo ia I Emilio Moreu- Nota que ji ra citar de remat ■ al
descripción de dicha linca ia siguiente: Ingenio de Exorno. Sr. Alcalde municipalá nombre de D. Ricardo
plnhnrnr azúcar denominado “Portugalete," compuesto Farras y Fuertes formé cé rala ut sup a doy fé —Me-C‘laborar azúcar, ucnom nano xoiiug ueie, ,	reu _(-ertiflco que la cédu a librada dice a-í -Excmo.
de sesenta y uua caballerías j cincuenta y y Sr. Al al e municipal—En el juicio ejecutivo que en céntimos cordeles de tierra, equivalentes á^ ochocientos | ^	primera instancia del distrito del Cerro y
veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha , Escribanía D. de Ant -nio Alvaraz Iusu«, sigue D. Juan linca en el barrio de Cabeza de Toro, término munici- BíGíque y ¡8. Romes c ntvaD. Ricardo Faires y Fuer-
™l ri« f’ni»»íiroñes V enclavada en la Hacienda “Ciego tesen cobro de ocho mil setecientos cincuenta pesos oro pal de Camarones > encmvaia en ia ixacieii	g habiónd se pbrado el mandamiento de ejecución se en-
Montero, conteniendo ¡as fabricas y ane.	P	tendió con V. E. el requerimiento de pago por iguorar-
pias de esta clase de lincas. Linda por el	y C1; se t) paradero del d-udor Don Ricardo Furre», y como
esto cou terrouos de la finca “San Francisco,’ de don ! 0| consabido requerimiento resultó ineficaz á viitud de Juan María Cabrera, cou el ingenio “Cometa,” de don \ haber manifestado V. E. que no tenia fondos ni cono-
Manuel Rodríguez v Somonte, y cou la Colonia “Do-1 cimiento de loa asuotos del reí rido Farres, se proceuió .oianuei nourigucz j o	,y r , . . »i 1 r0r el alguacil Don Manuel Hardifi », con mi asi teñera
nación, do la sucesión de D. R«inou Curbelo, por 1 £ practicar la dilig-neia de embargo correspondiente y Sur con terrenos délos ingenios raima hola, tle	siéndole conoeUo al deudor otros bienes que el in-
suce3Íou de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso, gon(o «Coufiauza» y potrora«La Montaña,» se realizó en de la de V. Juan B. Enteaza, y con el callejón uonj-^dielus. ÜW«»» «1 embargo decietpdo con sus terrouos y
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por harto de un vaso; seguro de oue baldándolo así «e le oirá y admlnlstrarájusticia y de lo contrario se lo declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste lores del juicio.—Matanzas y Febrero 21 de lb85.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
762 10 O 1
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primor» instancia del distrito de Mouserrate, etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Tril'as, natural do Barcelona, como de 26 afi-is y vecino que íué do la calle de Villegas esquina á Lamparilla, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en causa por estafa de un caballo á Don Julián Sosa Amador, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le decarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para li s demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Jotó María K-pino-a.
638 E O 28