patón tu do la que deberá tomarse razón cu el Con- al efecto de acreditar sil enfermedad en el tiempo ochenta y dos, época en qne desempeña el cargo el servatorio do Artes, será de ningún valor y por con- indicado, (folios 101 y 109).	, Guarda-Almacén I). ¿dnardo Criwell, lannmera-
siguiente emliicar.i la concesión si la citada ioeiedad 0.“ Resultando: que I). Miguel María Guc- eión empieza en nuinei os hijos y sigue su nenaoy no acredita unto el Director del Conservatorio do rrero, declaró ser Clavero del Almacén, por dele
Conservatorio do rrero, (
.Artos en el plazo do dos años contados desde esta gao ion verbal y escrita del Interventor do la Ordo-focha y con las formalidades quo provienen el nr- nación General de Pagos, cargo quo venía desem-tículo 38y siguientes de lachada Ley quo lia pues- penando desdo el mes de Febrero do 1882, basta to en práctica el objeto do la patento ostabloeion- quo fué descubierto el robo, bocho del que tuvo tío una nueva industria en el país.—Madrid 21 de conocimiento por haberle mandado á llamar el Octubre do 1881.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay Sr. Director General do Hacienda, el día en quo un sello en soco del Ministerio de Fomento.— Pa- tuvo lugar aquel, y del que no sospecha quienes tente de invención á favor de la sociedad A. R. pudieran ser los autores (folio 131).
Poehiney y Compañía, por un horno para calentar 7.° Resultando: (pío oídas las declaraciones
del perito grabador D. José López y Fernández, Escribientes D. Mauricio Montero y D. Antonio Doeal y Ordenanzas del Almacén D. José Pulga-lón y D. José Prudencio Gallea, las evacúan manifestando que lian tenido conocimiento dol hecho do la sustracción después de pc.nrrido y que no sabían ni sospechaban quienes pudieran ser los auto-
á elevadas temperaturas materias sólidas ai abrigo del contacto de los gasos del hogai.— Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artos al folio 420 tercero con el número 0312.--Madrid 15 do Noviembre de 1884. —P. ol Secretario, José Lindero.— Hay un sello en seco del Conservatorio de Artes
correlativa bastad diadiez de Enero, notándose que desde el trece de Marzo existe un salto de importancia en la numeración, volviendo después á ser correlativa y sin interrupción, adyirtiéudoso que la numeración de las especies que aparecieron en Matanzas viene á completar los números que faltan en el salto expresado quo hubo entro el diez de
dunda de las disposiciones definitivas por aquellos adoptadas, atribución privativa que á este lnbu nal compete con arreglo al art. 12 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
5.° Considerando: que es un principio general é inconcuso do derecho consagrado por todos los Reglamentos y Ordenanzas que legislan sobre responsabilidades administratativas, que los empleados á cuyo cargo so hallen fondos ó valores dd Estado, están en el deber ineludible de devolver
Concuerda con su original hue á este fin me lia res de él, añadiendo Montero quo desde d veinti-sido exhibido por d Sr. D. Juan Argciiti y Sulse, cinco de Marzo que regresó de Pinar del Iiio no á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me re- pudo asistir a! Almacén hasta d troce ó catorce mito.—V para que consto y surta sus efectos don- de Abril (folios 125, 129, 137 y 140). de convenga, yo d infrascrito Notarlo de este 8." Resultando: que D. Ramón Oleina y don Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el Jerónimo Acosta, como Sub-Contador é Interven-presente quo signo y firmo en Madrid ú 1G de tordo la Ordenación General do Pagos respecti-Noviembro do 1884.—Signo.—Ldo. Francisco Se- vamentc. prestaron declaración manifestando el co de Cáecres.—Sello dd mismo.—Legalización, primero que fné Clavero dd Almacén de efectos Los infrascritos Notarios de esto ilustre Colegio y timbrados desde veinte y nueve de Marzo de mil domicilio legalizamos d signo, firma y rúbrica ochocientos ochenta y ano en cumplimiento de precedente de nuestro Compañero Licenciado Don nnu Real orden que relevó de este cargo el Teso-Francisco Seco de Cáeercs.—Madrid diez y siete roro General, pero que desde mediados do Setiem-dc Noviembre de 1884.—Signo.—Manuel do la bre dd año expresado delegó sus funciones por Fuente.—Signo.—E. Hermenegildo Hernández.— acuerdo dd Director General de Hacienda cu el Sello dd Colegio Notarial de Madrid.—Timbre Oficial déla Contaduría I). Vicente Rodríguez móvil.—Es copia.—El Director general, J- García y Morales no habiendo el Rodríguez faltado á su López.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Mi- puesto más que en los últimosdias anteriores al en nisterio do Ultramar, Dirección general de Adiul- [ que se cometió el robo, participándole por medio
n ist ración y
Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassar
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En la ciudad de la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, en el expediento seguido por sustracción de efectos timbrados en el Almacén General de esta Capital, elevado á esto Tribunal en consulta del fallo dictado por el Juez instructor en veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, por el que declara nl)3ueltos de responsabilidad directa administrativa al Guarda-Almacén D. Eduardo Criwell y Cañas y á los Claveros delegados D. Vicente Rodríguez y Morales y D. Miguel María Guerrero, y haber lugar la responsabilidad subsidiaria do que serán afectos D. Ramón Oleina y D. Jeró nimo Acosta, Sub-Contador General é interventor de la Ordenación respectivamente, como Claveros propietarios.
Primero. Resultando: que por orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda de doce de Abril do mil ochocientos ochenta y tres, se pro cedió á instruir esto expediente al efecto de deducir la responsabilidad que pndicra alcanzar á los emploados del Almacén General de efectos timbrados á consecuencia do la sustracción de valores del sello del Estado, ocurrida en dicho Almacén el diez del mismo mes, siendo esta sustracción ascendente á doscientos ochenta y seis mil trescientos ochenta y un pesos cuarenta centavos, (folios 1 al 3).
2:° Resultando: que por el Juez do primera instancia que instruyó la cansa criminal seguida por ol mismo bocho que motivó esto expediente, fueron devueltos al Almacén efectos timbrados por valor do veinto y siete mil trescientos veinticinco pesos, según se detalla en el estado del fòlio 4, cuyos efectos fueron pericialmente reconocidos y declarados lcjítimos (folio 18 vuelto); y que llamado á declarar sobre la procedencia de estos efectos el segundo Jefe do Policía D. José Trujíllo, manifestó que en un paquete y por un expreso fueron remitidos á Matanzas, en donde procedió á su ocupación, sin que lo diesen noticia de la persona á .	.	,	..	. .	.	. ,. . ,
v ....	•	,	‘	• instruye, testimonio dol reconocimiento pidicial
la que pian dirimios, cuyo aecho no atribuye a í .	c	,
. 1 . r ■	• i i- -	, j pericial hecho en el Almacén de erectos timbran
ningún funcionario publico, añadiendo que dos- 1
pues de perpetrado ol robo habían salido efectos para distintos puntúa de la Isla y con ellos so no gocinba en la Habana (follo 85 vuelto).
3.° Resultando: que en diez y nueve del ei-
de comunicación que se hallaba enfermo y devolviéndole la llave del Almacén que el declarante á su vez entregóá losotrosdos Clavero«-; y exponiendo el segundo que desde treinta de Diciembre de 1881 fné Clavero, del Almacén pero siendo difícil que el Interventor do la Ordenación desempeñase ámbos cargos, la Dirección General do Hacienda había dispuesto que le sustituyera un oficial de la Ordenación y que 6Ólo así aceptó el destino de Interven tor; y que el delegado D. Miguel María Guerrero había desempeñado &u cargo desdo que tomó posesión hasta que se efectuójel robo (folios 148 y 151).
9.	° Resultando: que formulados pliegos de cargos por el Juez instructor á D. Ramón Oleina, D. Jerónimo Acosta, D. Eduardo Criwell, D. Miguel María Guerrero y D. Vicente Rodríguez Morales, fueron contestados por loa interesados exponiendo las razones que cada mío de ellos estimó más conducentes á sn defensa (folios 170 y 3.°, 42, 56 y 6S do la segunda pieza); y en vista de lo expuesto el Juez instructor en 29 de Agosto do 1883 dictó el.fallo dol folio 95 por el que declara ab sueltos de responsabilidad directa administrativa al Guarda Almacén D. Eduardo Criwell y Cañas, y a los Claveros delegados del Snb-Contador de Hacienda y del Interventor de la Ordenación General de Fagos respectivamente D. Vicente Rodríguez y Morales y D. Miguel María Guerrero; declarando haber lugar á la responsabilidad subsidiaria de que serán afectos D. Ramón Oleina, Sub Contador y D. Jerónimo Acosta, Interventor, como claveros propietarios.
10.	—Resultando: que remitido el expediente á este Tribunal la Sala acordó pasar al Sr. Fiscal, el que emitió dictamen en el que por los fundamentos quo expresa propone en cuanto á lo principal, se condene á 1), Eduardo Criwell, D. Vicente Rodríguez Morales y D. Mignel Marta Guerrero al pago do doscientos treinta y seis mil quinientos cincuenta y seis pesos, cuarenta centavos, su interés legal desde ol dia once de Abril do mil ochocientos ochenta y tres hasta el de sn satisfacción y reintegro del papel invertido; y se absuelva á Don Ramón Oleina y 1). Gerónimo Aeosta, Sub-Con-tador general el primero c Interventor de la Ordenación general do Pagos el segundo; solicitando el propio Ministerio por medio de otrosíes que por el Jefe instructor se notificara el fallo consultado á los interesados y se reclamara del Juzgado que
entiendo en la causa, que por los mismos hechos se
.....
pericial lieeno en el Almacén ae erectos timbrados y del escrito de acusación del Ministerio Fiscal y de la sentencia que en la causa recayere (folio 63 del rollo.)
11.	—Resultando: que accediendo la Sala á lo
Enero y el trece de Marzo: 7.“ Que el sereno de- ¡ lo recibido, principio reconocido y sancionado por el claró que ni en la noche del nneve al diez de Abril I art. 22 de la Ley de Administración y Contabilidad (¡ne cruzó varias veces por el callejón donde está ! do la Hacienda de 25 de Jupio do 1870, en cuanta; la ventana que filé fracturada, ni en las anteriores ! dispone que los empleados públicos que adnunis-ba visto en aquel ni en sus inmediaciones personas ¡ tremió contribuciones, rentas ó valores que eous-quo lo causaran sospechas, ni ha visto tampoco titnyen el haber de la Hacienda, cansaran perjui-conducir cargas ó bultos; declarando en el mismo sentido negativo los individuos de voluntarios que prestaron el scrviciode guardia en dicha noche en la Dirección general do Hacienda: 8? Que comparada la venta de efectos timbrados en toda la Isla en el primer trimestre de mil ochocientos ochenta y tres con la de igual época de mil ochocientos ochenta y uno y mil ochocientos ochenta y dos, resultó que en Enero de mil ochocientos ochenta y tres se vendieron treinta y nueve mil quinientos ochenta y nneve pesos, setenta y cuatro centavos menos qno en mil ochocientos ochenta y uno y cuarenta y cuatro mil ochocientos noventa y dos pesos cuarenta y seis centavos menos que en Enero de mil ochocientos ochenta y dos; que en Febrero se vendieron veinte y siete mil trescientos noventa y tres pesos setenta y ocho centavos menos que en el de mil ochocientos ochenta y uno y treinta y cinco mil novecientos diez y nueve pesos cuarenta y un centavos menos que en el de mil ochocientos ochenta y dos; y en Marzo de mil ochocientos ochenta y tres se vendieron sesenta y cinco mil doscientos cuatro pesos noventa y cinco centavos menos que en el mismo mes de mil ochocientos ochenta y uno y sesenta y cuatro mil novecientos noventa pesos dos centavos también de menos que en el de mil ochocientos ochenta y dos. 9.° Y por último, qno la venta de efectos timbrados en toda la Isla en el segundo y tercer trimestre de mil ochocientos ochenta y tres aparece ascender en el segundo á trescientos noventa y siete mil cuatrocientos cincuenta pesos, uoventa y tres centavos y el tercero á cuatrocientos cuarenta y tres mil trescientos veinte y nn pesos setenta y medio centavos.
12.— Resultando: que basándose en los hechos expresados y otros que por ser de menor im-
portaucia no se mencionan, el Promotor Fiscal en
tudo Abril, el Guarda-Almacén D. Eduardo Cr¡- propuesto por el Ministerio Fiscal se reclamaron y well, manifestó haber descubierto, entre otros efee- remitieron los testimonios de referencia (folios 84 tos, debajo de un banco de una estantería tres res- J 1^1 del Rollo) acreditándose en el do la senten-mas do especies timbrarlas por valor do veintidós ( cjsl judicial do primera Instancia, entre otros, los mil quinientos pesos cine también disminuyen en siguientes hechos que le sirven de fundamento: l.° esta cantidad la ascendencia de la sustracción (fó- Q11« 11,10 dc los balaustres de la parte inferior do lio 39 vuelto), habiéndose verificado este descubrí-11,1 ventana que daba al fondo del Almacén general
miento a presencia que en
do D. Constantino March
tì] I estaba fracturado y roto un vidrio por el
que pa-
sn declaración lo asevera, ignorando quien 8:,ba nn hilo delgado de dos puntas, una de las que i podido colocar allí los efectos (folio 89 [ 8al»a hacia fuera; Que en la parte de la ventana
(fól
j correspondiente al balaustre limado estaba eorta-
Jfnbiera
vuelta).	,
4.° Resultando: quo recibida declaración ni «H Ia tela metálica y enrollada liácia fuera estando Guarda-Almacén, D. Eduardo Criwell la evacuó cl co,'to algunas líneas más bajo que el que so lii-inanifestando, entro otros particulares, que estando 20 en G hierro, no permitiendo que un instrmnen-en la Tesorería en la mañana del diez y á la hora to colocado cu linea horizontal pudiese penetrar del despacho, oyó referir que en una do las venta-1 ú'jsdo la callo hasta el hierro, el que aparecía cor-..............." acón se hallaba desptendido tado cn direcciones horizontales y oblicuas de
lias del fondo del Almacén
de
un barrote j’personándose en el sitio indicado vió arriba á hitjo y de abajo arriba. 2.,J Que practique en efecto la ventana se hallaba cn condiciones cado.un reconocimiento de Ja ventana por peritos, de permitir la entrada y salida do una persona, é*!°8 manifestaron que el hierro empezó ¡i cortarse hecho que puso enseguida en conocimiento del eoa c,neel hasta hacer una ranura que permitiera Exorno. Sr. Director General de Hacienda, cl quo 1« entrada de una lima pequeña con la que segura-non otros funcionarios, &o constituyó cn el lugardel ®enf0 acabó de cortarse, siendo imposible que pu-suce6o:. que el dia anterior al hecho indicado se diera trabajarse con el cincel por la parte de afuc-eerró cl Almacén á las tres y media por tener que ra> Plies el alambre separado y enrollado Inicia ausentarse el declarante: que al servir los pedidos «fuera no lo estaba lo bastante para permitir los el Almacén no observaba el orden de numeración cortes ojfiícnos de arriba abajo que se observaban de las especies, cuyo hecho también afirman los en I*1 reja; 3.° Que reunidas especies timbradas ¡ tos treinta y seis ínil quinientos cincuenta y seis Claveros Sres. Rodríguez y Guerrero y Eacribien- de clases iguales á las sustraídas del Almacén se pesos, cuarenta centavos, observado en virtud del te Sr. Montero: que ninguno de los Empleados formaron con ellas dos pilas una de veinte pulga-'recuento practicado cn el Almacén de Efectos
las muchas personas das de alto, veinte y una de largi '	'	””
su dictamen propone qne se impongan á D. Eduardo Criwell las penas señaladas en el Código Penal á los autores del delito que determina el artículo
401	en su caso cuarto, y á D. Miguel María Guerrero y D. Vicente Rodríguez las que corresponden á los autores del delito penado en el artículo
402	de! mismo Código, con más Jas accesorias correspondientes, las costas y la restitución al Estado del importe de los efectos sustraídos; y condena el Juez de primera Instancia en su sentencia á los mismos Don Eduardo Criwell, Don Miguel María Guerrero y Don Vicente Rodríguez, por prueba de indicios graves y concluyentes y como autores del delito de malversación do caudales, á la pena de cadena temporal, accesorias eos tas, é indemnización á la Hacienda del importe de las cantidades malversadas.
13.	-Resultando: que pasado nuevamente este expedieute al Sr. Fiscal, este Ministerio dió por reproducido su anterior dictamen y á su instancia fué notificado el fallo consultado á los funcionarlos que en su parte dispositiva comprende emplazándolos para (pie dentro del término de quince días eompa recicran en este Tribunal bajo apercibimiento del perjuicio á que hubiese lugar (folie: 162 y 213 del rollo.)
14.	— Resultando: que D. Vicente Rodríguez y D. Miguel María Guerrero solicitaron que la Sala les declarara pobres, que se les nombrara apoderado de oficio, que pudierau hacer uso dol papel del sello de oficio y que se les eximiera del depósito que marca el artículo 50 de la ordenanza de os-teTribnnal para cl caso oh que tuvieran necesidad de entablar recurso de nulidad, á cuya solicitud la Sala previa audiencia y de conformidad con el Mi nisterio Fiscal, proveyó qne no era de la competencia de e-te Tribunal resolver sobre la pobreza de ningún responsable; y respecto dol extremo referente á eximir del depósito á los reclamantes, qne llegado que fuera el caso y se promoviera so ore ello, se acordaría lo procedente: habiendo solicitado los Sres, Rodríguez y Guerrero, aclaración de la anterior providencia, la Sala con audiencia y de acuerdo con cl Sr. Fiscal, declaró sin lugar la aclaración pedida, teniendo por presentados á los reclamantes en estos autos, en los que recurrió también D. Eduardo Criwell pidiendo so le tuviera por presentado.
15.	Resultando: que reclamado por la Sala para mejor proveer y remitido por la Exorna. Audiencia del Territorio testimonio de la senton-tencia dictada en la causa instruida á consecuencia de los hechos á quo este expediente so refiero, aparece do dicho testimonio que la Sala revocó la sentencia consultada por el Juzgado, declarando que los hechos dados por probados sólo prestan méritos hasta el presente para juzgar haberse cometido el delito de robo, sin que conste quienes sean sus autores, absolviendo á 1). Eduardo Criwell, D. Miguel María Guerrero y I). Vicente Rodríguez, en cnanto al delito de malversación de caudales y sobreseyendo provisionalmente en cuanto al del robo, (folio 223.)
16.	Resultando: que oído nuevamente el Ministerio Riscal, éste reprodujo Ja censura por el misino anteriormente formulada en este expediente.
l.° Considerando: que el hecho de que se ti ata constituye nn desfalco, importante doscien-
cios por comisión ú omisión, serán responsables de su importo, y quedarán obligados á su resarcimiento.
G.“ Considerando: que en apoyo do esa misma doctrina administrativa, puede citarse la especial jurídica contenida en las sentencias del Tribunal Supremo do Justicia de 15 de Mayo de 18S0 y 2G do Noviembre de 1874, condenatoria la una por no resultar probada la preexistencia de la cosa que se dió por consumida cn nn incendio, y la otra por no estarlo tampoco' el robo alegado, circunstancias timbas que igualmente carecen de suficiente pincha en esto caso.
7.	° Considerando: que á la responsabilidad úc loa Claveros dol Almacén geneial de Efectos Timbrados, no puede servir de obstáculo la misma fuerza mayor, miéntras ésta no se hallo satisfactoria y cumplidamente probada, y quo dicha prueba debo suministrarse por los empicados y no por la Administración, incumbiéudoles á ellos única y exclusivamente el dejar demostrada no sólo su existencia, sino la de no haber omitido ninguna especio do precanción para evitarlo.
8.	° Considerando: que esa prueba no existo cn el expediente de reintegro que nos ocupa, por no poderse estimar tal, la mera alegación de un robo qne de haber tenido lugar, mas bien qne sobro autores extraños recayeron las sospechas de su perpetración sobro los Sres. Criwell, Rodríguez y Guerrero.
9.	° Considerando: que la circunstancia de no seguirse un orden riguroso y exacto en la numeración al servirse los pedidos á las Dependencias, ha hecho imposible esa misma prueba, impidiendo adquirir la seguridad de si la noche en cuestión hubo ó nó robo, como hubiera fácilmente podido justificarse formando nn estado preciso y designntivo de los efectos existentes cn Almacén y otro do los remitidos ú las Dependencias, con tribuyendo esta falta y abusiva práctica á sospechar que con su omisión so tratara de facilitar cl delito, ó á declarar, por lo menos, qne por parte del Guarda-Almacén y Claveros no se observaron las precauciones y adoptaron las medidas
na y sus accesorios; el procedimiento rdminiitr »• vo incomparablemente más lato en la decima,,• •'* responsabilidades y de infinito - °n
afirmativa de * perjni
limita á condenarles
ñor perjuicio para los responsables en cuanto
nie-
indispensables para qno resultase patente la fuerza
de los efectos quo pudieron venderse desde esa na-che hastaeldiezde Junio del mismo año cn qneter. minó el plazo para el cango; pero nunca si se consi-dcrael caso bajo el aspecto que la Sala viene cottfij. dorándolo, esto es, el de no ostar en modo alguno probado que los autores fuesen extraños al Alma-oen y que no es sólo á partir de dicha noche cuando, dió principio al aprovechamiento de los Efectos-y n', por el contrario, existir los. vehementísimos' indicios ya enumerados para sospechar que losfa. miliares i/el mismo oran los que venían practican-do con anterioridad esa sustracción y aprovecha-niieuto, como lo demuestran las bajas do las ven, tus en las épocas con tanta sagacidad indicadas como concordantes con los vacíos de la numeración en cl proceso y veredicto de la primera instancia judicial, debiéndose principalmente á interpretaciones de parecida venevolonoia y exactitud la perpetuidad do la corrupción é inmoralidad administrativa legendaria en esta Isla.
15. Considerando que la delegación délas funciones de claveros que respectivamente desero-mayor sobrevenida, cn oposición á la doctrina le- Pen<d,Mn	l^jbíguez y Gueiiero, d nombro
gal que establece, que no hay robo miéntras no -v	d,:1 Sab-CoutndorGonornl do Hacen,!,
esté demostrado que existe la cosa robada en el £ dül I,,termu.or de L‘‘ Ordenación GenernUe instante en que so alegue haberlo sido.	¿ "S0B> perfectamente legal, ejerciéndola «que
,	,	,	.	líos por virtud do nombramiento expreso de U
10. Considerando, que cn la sentencia dio- D¡rooc¡ón General de Hacienda, qne reconoció 1» tiula en primera instancia se consignan como in- ¡inpos;bii¡dad do qno estos últimos Jefes ntondle-chcios vehementes contra los Claveros, los eigmen- rau 8Í m¡smos a] 80rvi,.io del Almacén, por lo tes hechos: 1. Reconocimientos periciales de la CHa] n0 cnbo dudar 0 80n ¡.-responsables del he-ventana, por la que se suponen sustraídos los efee- tí]10 de la sustracción en virtud do la exención de tos, de cuyos reconocimientos resulta el convencí- gozaban, tanto más cnanto que la natunLa miento de que la aldaba que sujetaba la ventana personalísima de esa clase de sustituciones indica se hizo saltar por dentro; que por dentro se deseo como responsables dircottt y delusivamente á los rno el cerrojo de la misma ventaua y por dentro qll0 do hecho y derecho ejercían las funciones de so corto el barrote, cuya falta permitía la entrada (jbtvoros
de una persona, por cnanto los cortes oblicuos de 16. ' Considerando por todo lo expuesto, que arriba a bajo que se observaron por los peritos en cg je declararse responsables dd desfalco objeto Ja parte del hierro que quedo unida a la reja, era de e8te expediento á los Sres. Criwell, Rodríguez imposible que se lucieran desde la calle, porque cl .. (Jucrre,.0
estado de la tela metálica qne cubría la ventana ' Vist08:‘sicm1o ponente el Ministro Letrado
no permitía dichos cortes, apareciendo después o ii ,	i , r • i i	,
,. ,1 . ,	....	, ,	u 1 i ■ emiiaiüo ornan, de conformidad con el me-
didla tela metálica cortada a mayor altura y le- tdtucn
ventada hasta dejar descubierta la punta superior ' ir.n.  	••	, ,	.
, , , ,	. ,J ,	.	vi • r	rallamos: que, con re vocación de la sen tenia»
del balaustre cortado, lo quo dio lugar a un nuevo Mn.n|tu,i , ,	’	___,	.	.
, °	, . . consultada, debemos condonar y condenanioo a D.
reconocimiento del Juzgado, en el que se hicieron ir, i,„, ,,,i„ t n „ n r	i ai
.	,	.	°.	o -a • Euniudo Cinvell y Lanas, Guarda-Al macen, >.
constar las alteraciones indicadas. 2. Que sien-1 vúmnt,, r? i,..-,., ' »r i	n u-	i J •
,	.	,	.	,	V ícente Rodríguez Morales y D. Mignel Mam
do necesario, por lo menos cuatro horas a juicio ¡ Guerrero, Claveros delegados del Snb-0onta,io, do los peritos para vcr.hcnr cl corte dd hierro por Uenoilill do I blenda y dd Interventor do la Orla parto de afuera, nada lian visto ni oído, y do	.	¡>	„	,	. .
*,	• ’	,	. i t	, «Dilación General de L agos, al reintegro ímwco-
nada se apercibieron los vecinos dol Almacén, la : lrini1nu0 „ e,,i ~;,i:„..: ... .d i i	, , , ,
j ,	....	Jnunada y subsidiariamente de laeantuiaddedoe-
Guardia de ia Dirección ni cl sereno que paso dos	. .	,	.	.
i u • • i	1 , 1	, cientos treinta y seis mil quinientos cincuenta v
o tres veces por cl callejón al que cao la ventana'	. 1	, c ,	.
1	se*8 pesos,	cuarenta	centavos desfalcados en el
violentada, en la micho en que se supone ocurrida ,um	i	,	. ,	, , .
,	,	.	«o/» i , ,* f t i Almacén General, con mas los intereses del seis
la sustracción. 3V Que el poso do los efectos suá-1	„„„„i , i	i	, , ,
.	1	,	, por ciento an nal do la expresada suma, desde ol
traídas era	de eolio	a diez	arrobas, y su volumen .u..	,t„	m-i -	1 , . . ’ ,
,	.,	,	.	.	día diez	de	Abril do	mil ochocientos ochen	a y
en dos pilas, una do veinte pulgadas de ato por	„ 1	■ .	.	,
. .. r ,	. L °	,	,	. 1 , tres, hasta el en que .el reintegro tenga lugar, con
veintiuna de largo y quince de ancho, y la otra do „..„„u ,,i	, A	t r” ,	'7,	,
. . .	• . ii i u ii i	nncglo ni articulo 17 de la Ley de Contabilidad
treinta y siete pulgadas de alto v del largo y nn- ,i„ 0- > , t„„-	-	1Q«.n	,
, „	.	1	, , i it i ", u n , ae-2o do Jumo de 1810, y al del papel invertido
eho próximamente del papel sollado. 4. Quo	,.	,	1 1 ,,	,
T	,	,	,	,	Ll,	|	y que se	invierta en cl expediente y rollo do	su
examinadas las actas de salidas do Efectos i un-	j.	i i i r \
,	... razón, de conformidad con lo dispuesto por cireu-
brados del Almacén, se ve que desde principios W dol Tribu nal de Cuentas del Reino do 30 de del ano de mil ochocientos ochenta y dos en quo Noviembre de 1878.
desempeñaba cl cargo de Guarda-A macen don	, i, ..	- i .	, r. i »
uvi, i n ■. n i	' i toda vez que, según el articulo 54 déla
Eduardo Gruyen, la numeración de los efectos es -	1
se limita a condonarles pura y sencillamente ,I reintegro, puede apreciar como bastantes á(6n¡ único fin osos mismos indicios.
13.	Considerando: (pie la apreciación he(,| por cl Juez instructor sobro la identidad del easl# <pie es objeto do este expediento con cl del ro| verificado cn la Administración de Loterías de e»° to capital es de todo punto errónea, como 10 dP muestra la lectura del documento del folio fto vuelto de la segunda pieza, pnesto quo en él | Sección de Reintegros del Tribunal de Cuentas dd Reino se funda en la existencia do un robo perno trado por personas extrañas á los empleados dol Ramo, lo quo no sucede en esto caso eu qu0 1(.¡0S de designar esos extraños son ellos los complio¡, dos; y además qne en el primor caso no hay motilo hábil de determinar el perjuicio que se haya pod¡ do causar al Tesoro, ni aun qne este perjuicio exista, mientras que en el presento existe un ],(.r. juicio líquido, determinado y positivo de doscientos treinta y seis mil quinientos cincuenta y S(i¡s pefeos, cuarenta centavos, importo del papel eua-t n.í Jo, con más el de los gastos no determinados í <pie diera lugar la operación de la contraseña do los efectos timbrados.
14.	Considerando que sólo admitiendo y dando por probada la idea del robo como verificad,, por personas extrañas al almacén, y precisamente en la nuche del diez de Abril de mil ochocientos ochenta]/ iros, puedo sostenerse como lo haced Jefe instructor con extraordinaria benevolencia que no hubo más perjuicio para la Hacienda qae ol simple gasto material do fabricación do las es|it. cíes, debido a la precaución arbitrada de céntrase
fiar las remanentes, con olvido, dicho sea de
del Almacén y
'O'
de
Abril de mil
go y quince de an-1 Timbrados y mañana del diez que en el entran y salen le inspiraba sospecha de ch°, y otra de treinta y siete pulgadas de altura y ochocientos ochenta y tres, con motivo de apare-participación en el robo de efectos, de los quo ni del ancho y largo próximamente del papel sellado; 'cer fracturada una de las ventanas que dán al al servir c) último pedido ni al verificarse cl tílti- teniendo todo ello un peso de ocho á diez arrobas: fondo dol dicho Almacén, y suponerse por los ino recuento, no había rotado falta ni diferencia ú? Qne habiendo notado la Autoridad judicial una'empleados afectos á la custodia de aquellos valo alguna: que comprendiendo el peligro quo exista alteración en la tela metálica que cuando el primer res, haber sido robados en la noche anterior polen el Almacén y especialmente en la nave en qne reconocimiento no existía, se practicó otro por los personas extrañas al mismo, precisamente se verificó cl robo, propuso á la Di- los ursinos peritos notándose que los cortes de la I 2.° Considerando: que los funcionarios á reccióu General de Hacienda cn veintidós de Ju- tela metálica estaban como una pulgada más altos cuyo cargo corrían los Efectos deficientes lo nio del año anterior que se llevaran acabólas quo ántes, y estaba ahora levantada dejando des-'cran D. Eduardo Criwell y Cañas, Guarda-Abua-obras necesarias, cuyo extremo apareco corrobora - cubierta la parte superior del balaustre cortado y cén, D, Vicente Rodríguez y Morales en repre-do por cl traslado dado al Jefe instructor por la que dada su nueva posición aunque era muy difícil, sentación del Sub-Contador general y D Miguel Dirección General du Hacienda de la comunicación podía haberse hecho cl corte del hierro por la par- María Guerrero, por el Interventor de la üT-de-dirijida a este Centro por cl Guarda-Almaccu úo la calle* 5. Que piacticado otro reconocí- nación general de Pagos.
Sr. Criwell, y sobre cl qno cl Jefe instructor llamó miento do la veutana por otros peritos mecánicos, I 3." Considerando: que respecto á la averi-de Ja u isma Dirección expo- conviuiorou cn que el hierro debió sor eortado con guación y calificación del delito de robo, enteu-ridad que ofrecía cl Almacén cincel, podiendo haberlo sido con lima la parte dol dieron los Tribunales ordinarios, resultando sen-
cion cíe las especies que aparecieron cn te original á los fines qne se expresan cn los artí-y ocupo la Policía vienen á completar clil09 90 y siguientes dd Reglamento de este Trios que fu tan en el vacio expresado: 5. bunil] pae.iudoso otm ,¿pia 1 bl Sección a la que
...	. . ,	..	. .	----- ~ ...ego oertinoacion del nr
pues correlativa v sin interrupción, notándose que r,,,n	„1 T r ■ z	1
, - ,	1	’	1 qno ee remitirá al Jeto nistruc or con el expedienta numeración de las especies qilC nr»ni*f>Kif»rr>n rm • .	, . ,	.1	.
Matanzas y
los números
Que los efectos sustraídos del Almacén fuerou los
do más fácil salida, y hallándose colocados en muy	T Gn'il'i-.'r.m"T',líT U'	I’1’1 '"
.. .. .	,	,	.'7. electos, a nn uc que en su oportunidad se
distintos puntos solo por personas conocedoras del p..e£cnte ]o rcslJto.
local y de las especies timbradas, pudieron ser sustraídos: 6.° Y por último, quo en cl trimestre de Enero, Febrero y Marzo que precedió al supuesto hecho de la sustracción se nota una con-
pasanciosc otra cop correspondan las cuentas do Rentas
que
valores y
tenga
sidcrablc baja cn la venta de efectos timbrados, tanto en relación con la del mismo trimestre do los dos años anteriores, como con la de los dos trimestres sucesivos, lo que induce á creer que el dia diez de Abrí, ya no estaban en el Almacén loo efectos que en dicha fecha se dicen sustraídos.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.— Dionisio do las lleras.— Joaquín Carbone! 1.—Juan M. Ortiz.—Eduardo Fontáii.—Publicación.
Leída y publicada fné la anterior solitemi» por cl Excmo. ó linio. Sr. D. Dionisio de las Meras, Presidente eu la Sala de esto dia, do quejo» cl Secretario de la misma certifico.
Habana 10 de Abuzo de 1885.—liaimuiuh Fariña.
tambiéu la atención nieudo la poca segur
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Declarado vacante el oficio do
I). Agustín
prestó declaración manifestando del Almacén de Efectos por deleg Sub-Contador I). Ramón Ole Clavero intervenía en las oper que á causa de estar enfermo cn veinte y nueve de Dió haberse abierto por dentro, sin que fuera
'w r ...... .1 ..: / .1..	......2 1.. 11...... .... i. ’	Kl«-w	1....... 1 1. .	n r i /'x
que era Clavero pareciendo cl trabajo hecho por ámbos lados y de- y en segunda instancia fueron ahsueftos, por falta „ación verbal del ncndii ha >cr invertido en el por lo menos cuatro do prueba de los hechos que dehioraú servir para lema y que como tal horas si cl que lo llevo á cabo estaba por la parte la justificación do esa clase de delito, cuya última raciones dol Almacén; do afuera; deduciendo de todo quo la veutana de- sentencia ha qued '
ím-
4.
quedado ejecutoriada. Considerando: que s? bien
Marzo dejó de asistir y remitió la Hav¿ que tenía P^Uile que so haya hecho por fuera: G" Que exa-' nales ordhi7riórto¿7entenjcr°ü!í“ la '‘eaUfiición' á su Jefe, habiendo tenido noticia del robo dos ó minadas las actas de salidas de Efectos timbrada persecución y castigo del delito, á los Tribunale’
tres dias después do ocurrido sin quo tonga sospe- «Id Almacén genera en las especies cuyos valores administrativos corresponde la designación de'lus ! de hecho lí ín sm^exorosam^t ^ «ha de quienes pudieran ser los autores, presentan- son iguales a los de las ocupadas en Matanzas, se responsables al reintegro do las cantidades cn cual parecer esa pruebl	° °
do el declarante u.m certificación en papel blanco vó que desde pnucip.os del año de mil ochocientos quier forma desfalcadas, con absoluta indepen ■ I pena tan teií ble y tlSdroUlTOmo l"'
Es copia litoral de la sentencia dictada porl» Sala en el expediento á qno aquella se refiere, cu-11. Gonsideiando: que aunque do los hechos yo original obra al folio 238 del rollo respectivo, consignados en la sentencia de primera instancia do que yo cl Secretario de la misma certifico en qno quedan enunciados, so podría sin la más mí- la Habana á 14 de Marzo de 1885.—llamando nima violencia, antes bien con absoluta lógica, de- Fariña.
dncir consecuencias de apreciación análogas á las	______
formuladas por los funcionarios del orden judicial que cn primera y en segunda instancia opinaron ' por la culpabilidad de'los Sres. Criwell, Rodrí-j guez y Guerrero y contrarias á las que estuvieron por la absolución que pasó á ser ejecutoria, en ra» 1 zóu no sólo á que no es la Administración, como '
queda dicho, la llamada á definir los delitos ui an- *^e esta Audiencia qne desempeñaba tos ni después de recaer ejecutoria, sino más priti- ^r“a )r -Díaz y cn atención á que dicho oficiosos de cipalmente porque no ha monester el criterio ad- 'jhre provisión, se ha servido acordar la Sala de miuistrativo basarse por precisión cn la delincuen- Gobierno, de conformidad con lo representado por cia de los responsables para declararles tales; nada ^ ®r- Discal de S. M. se publique dicha vacante de esto obsta para que cu absoluto r.o pueda prescin- eu tros números consecutivos déla Gaceta oficial dirse de tener cn cuenta todas y cada una> de las de cstil Diudad, para que los aspirantes acudan presunciones arriba enumeradas para formar el con Bns instancias documentadas á la Secretaría do juicio más exacto posible respecto á la existencia esi-H Audiencia, dentro del término de treinta dias ó no existencia do la fuerza mayor alegada como 00,,fa«l°s desde oí siguiente al de la última pnhli-exculpación, por ser evidente que tanto'más debo- CÍUiÍ011 de Ja convocatoria. Y cu ejecución do lo rá ésta desecharse como agena ó extraña á los res- 1BaI1dndo libro la presente, poneables, cuanto más so presuma sor propia é , Habana Marzo 7 de 1885.—El Secretario dd inherente á los mismos, como sucedo cn cl caso que Gobierno, Eduardo García Agüero. nos ocupa.	1	¡	______
12. Considerando: que si bien la absolución
Tesoreria General de Hacienda.
misma expresamento lo consigna el no tx p i • »	/-, o ,	,	, ,
En Eudesinuo G. Solares, lia dado cuenta dd
y trascendental como la de cade- iSmÍtifi?ado fi,ie en.2l«?e Febrero do
»	<- lboí se expidió a su favor, en sustitución de la csrt*
paso,