ídtm, de estado soltero, de 30 anos de edad, de oílc'o pescador y vecino de estu, á tiu de que en el téiinino de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado A dtteargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haolén dolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará, rebelde y ce ntutuuz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eiiu nderAu lo» trámites ( osteriores del juicio.—Habana y Marzo ti de 1885.—José M? L'iira/áleil.— Por mandado de su Sría., Euj.ei.io Fernández Me Mabóu. 873 E O 18
I). Jo-é María Lifrrazábal y Alvar, z de T-m do, Juez, de l riineia itistaneia del «llsubo deí Frailo, l’or este uii piInter edicto; ello, llamo y emplazo íi D. Fiancisco Campos Obeso, natural de Aalurins, pro-viiieia de ídem, de estado soltero, de 34 aflús de edad, de olido dependiente y vecino de esla, a flu de que eu el termino de nueve días contados desde la lecha se presente en »ste Juzgado á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que hadándolo así se le oirá y adminlstiaiá justicia y eu caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del luido.—Habana y Marzo 9 de 1885.—José María Lariazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me MahOn.
87.» R O 18
XIXUTATEÍ
jJon lilinón M í de A'áízlig.ii, Ju* z. d. primera iu tan da del bis rito de tillaba upe.
Por (I pn senté odisto se hacesubei: que el día v> ¡lite y dos de A bril próximo entrante, a la- di.ee en ios estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor iiún*. 35, teuilrá lugar el remato de los bienes siguiente»:—un cernió de cuatro mil doscientos cincuenta pe-og —impuesto» en el potrero «San Fellp -,» que consta de quince caballerías de tierra, lindando por el Norte y Este con terrenos del ingenio «San Felipe,» por el Sur con los de D? Dominga Frauke y por el Oeste con el camino lleal de San Jo,6 (a) Motembo.-otro censo de cinco mil ochocientos veinte y nueve pisos, impuestos eu veinte caballerías de lleire y que hoy forman una colonia del ingenio «<an José.» la cual linda por el Norte con terrenos de la hacienda «San José de Mctem-l>o » por 11 liste con el camino Real del mismo nombre y por el Sur y Oeste con terrenos de D. Boque di 1 Rio, cuyo potrero 6 ingenio están ubhades en el término de Sor. José ile lcsR.m<», jurisdicción deCdón y son de la piopiedad del D. Felipe A. R.lgido,— uro censo de Iris mil | eso» reconocido en doce cabullerías del ingenio «Guasiim l,« de la propiedad da D. Jo.-é A- (¡¡atarraga, lindando por el Norte con tieria» de la hacienda •San Miguel do las Ciegas, pertenecientes á Don Juan Rivero, por ti Sur c<*n el ingenio «San José» y por el Oeste con el ingenio «Guasimal» deque forma parte, el cual pertenece A los Sres, 1«? Luisa Mesa, viuda \le Oa~ lariagu, D? Concepción y I) José Antonio Gai»rriga, siendo la extensión de toda la finca de cieulo siete y media caballerías de tierra, lindando dicho Ingenio por el Norte v Este con terrenos de D. Antonio Hume y el l’otreio «La Ciega,» al Sur con el caserío de San Jo é do los Ramos y al Oeste coa el ingenio « ’rogrtse» y el camino i. eal de Guainutas; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que lio cubran las dos terceras parles del valor de los censes con el rebajo de un tieiu-ta por ciento que so ha «cordado. Qu • así lo tengo mandado en los autos ejecutivo- seguidos por D? Francisca, D? CVciliu y Don Cárlr.» Hernández y D* Maig ,-rita Hunisón de Hernández, madre y heredera do > • ? Mercedes Hernández contra Don Joaquín ü Ignito en cobro de pesos.—Ilubaou y Marzo 13 do JS85 —Ramón M? de Aráiztegul.—Por mandato de su Hila., Alt Ufo Galletli.	964 R 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P.-r el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de J.’on Tomás Fernández Barreño, he dispuesto se saque á pública sub: sta la casa situada en esta Capital, calle de San José número 58 entre las de Campanario y Leahft l, retasada en tris mil seiscientos nóvenla y dos peso» noventa y se a centavos oro, pura cuyo acto se ha señalado la Ijora de las nueve de la mañana del día veinte del entrante mes de Abiil eu los estrados del Júzgalo. Consulado núm. 55, adviniéndose quo no se admitirán proposioi nes que no cubran el
Íirecln íntegro de la retasación.—Habano y Marzo 17 de 885.—José Godoy García.— lJor mandato de su Nria,, Francisco de Castic.	977 R 18
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público habí r.-e señalado nuevamente las doce del día siete de Mayo próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate ¡le la casa calle de las Figuras núin. 93 entre Esperanz.a y calzada de Vives, retasada en mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y un centavos oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se 1 - admitirá, pues se ha de rematar en dicho día á favor de quien más dieie. Que así lo he dispuesto en la testamenta! ía de Di María do la Candelaria Gómez.—Dado en lu Habana y Marzo 1(1 de 1885.—Juan Valdés Pagó.».—Por mandato de su ¡dría., Luis Blanco. Y para bu publicación en tres adineres do la Gaceta oficial < x-pido esta en su fecha.—Luis Illanco, 965 R O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. C láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do es a villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por te«» números do la Gaceta oficial se convoque íi I). Dionisio Rey y á un individuo nominado Fon Pancho, trabajad ares que fueron d 1 n-genio «Recurso», para que dentro del t rmlno «i«- quinto din coiuparozc .11 en este Juzgado para evacuar un «c o dejusti ni eu la csusi l'orm. da poi muerte de D. Arcadlo Salas á consecuencia d lo rxpli s'óu de una caldeia de dicho ingenio. V cumpliendo lo mandado firmóla .pro.-en te « o Sagua la Uraudc á 13 do Marzo «le 8S5.-Andrés S. Moreno.	957, O O 19
El Señor D. José Lirio y Val ier, Juez de prime«a iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por unte mí ha dispuesto que p-r tr s lirio ero« déla Gaceta oficial se c invoque al as ático fc'scol&aiico P< rti-11o, paia que dentro d«l término de quinto día compa-nzea eu este Juzgado para evacu r 1111 «eto de justi ia eu la causa formada púa uveilguar s¡ es cierto que los asiátic is Ricardo « araba lo y M> gín Granad son b.m qm ros de la L« tería »siálica. Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en Matanzas y Marzo 13 de 18S5.— P. O. de Be ancourt. Ltlo Ja n Vinageras
9 vi. O O 19
El Sr. Ju- z, d* primera ii «tanda del d atrito Sur de esta ciudad se ha seivldo disponer | or ante mí que por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial y p« r término de diez días so convoque al 11 orino Antonio Es coto, para que se resente eii e-te j uzga ¡o á evacuar un acto de justicia cu causa p- r luí t > de un cab lio á D. Martín Fort.—Matatz s Marzo 11 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	918, O O 19
El Sr. Juez de primera instancia u propT-dad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieí d y término «1c quinto día s» convoque á Don José Ignacio García vecino «le la ea'le de San Isidro número 7, para que durante el tiempo de esta public clón se pr>sente eu este juzgad >, á evacuar un acto de justicia eu qre ella ciininal p;«r estafa.—Hal ara y Marzo 11 de 1885 — Por D. J«sé Es-ot.ipet, Altura Gnll.tti.	972, O O 19
Tía. Juez de 1 rimera
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-ís, decretos y disposiciones correspon-narezeaen ei juzga o i-m» c*“‘r.'T*,,““,7^.7,Q;r cuentes al año de 1879, que comprende dos
Y liara cuinpiiuiient » de lo mandado libro la prtaente.	>1	J .	.	, »
—Hah»i u yJiinrz > 12 de i8¿5.—Rafael del píik .	volúmenes, se pone en conocimiento del
El Se'or Juez do primeia instancia del distrito do Guadalupe ha «lispuest « por ante mí que pur tres nùmeri s colisi cutivos oe la Gaceta oficial y por tèrmiti * ce tercero dia s» convoque S W Dolores Corrales, que en
E»ticíia^iúnn11 /á'iin dcfque eifdía *yhora*hábn com- dones, decretos y disposiciones correspon-
^nmuti^i'VVbriGa^uist-m dientes al año de 1879, que comprende dos y
920, C
............. ,	_	Se halla de venta en este establecimien-
Ta^jTi*.M‘-'X"?'li-<nmarezcínden Toda persona que desee adquirir las |to á un peso billetes el ejemplar.
Y C,
A
,	.	. ,	. , .	público que se halla do venta en el despa-
Kl Sr. Ju z.ilc primera instancia de oís rilodcGua- I	1	.	1
d hipe in iii>|UR*sto p- raniciiií que portier miuieioa cho de esta imprenta al precio de cuatro a nsreiiiiviM dv 1 i o*‘c ta oftríoi y por tí m oa o 4ev-	billete» el primero v al de tres
ee»\> <'in>o convihiiu? á • . Rmiióm Aloiso S.iiito L) >- t	.	1	^ .
mingo y i». Rafm i vwii:o< y del c merejo cu el en la misma clase de moneda el segundo.
Merca o de Tacón, p ra (pie dentro res c
luch de la pul» i cae ión de la presente c» mparezc:»n en	v íor^	i	nf\	iü'7'7 'to
el Juzgado, futpiis dor niím. 35, íi evacuar un acto de	colecciones de 18ü4:	di	OU	y de lo / i	di
justicia en’causa criminal, y para su debido cumplí- árabos inclusive, se le hará una rebajado miento libro 1 > presente —Habana Maizo 1- de 188o.	_	>
Rafael del Pino.	92L C O 17 2o p.g
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Le- l no, ha dispuesto que por este Orden y en tr«s número» |
¿le 1» Ga'-eta ofici 1 se convoque A l»s personas que se consideren con derecho á once cocimos qusse encontraron aba« donados inmediatos á la estancia de D. Agus-Un Castillo, en -ietc del c rriente, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juz.ga 'o á ser examina- ¡ d s conducenleinente.—Habana Marzo 8 fe lo85.—-José Nicolás de Ortega.	922. p p .
El Br. Juc-z ie p i inca instireii «leí «listrito del Pi-, lar, ha «lis; listo «pie j> ««■ Ir s nílmeios conse utivo« de . la Gaevta oficial se convoque á 1) Maii’itl l‘c uández
0	idón, so ¡o de la ea a «le Salad «Aso i c «ó • do De- j
1	endiente. «!• I i «ni ere o » p i a que se pr. s n‘e « n este j .i u 'linio á licrn» de uudienc ,á evacuar un act • «le '
Justicia t* i ai cuti«a e« u r.i D. •*« fe ino Gnrcí * < astro, po estafa.— ILbi a M¡-rzo 10 ilc 1 ss5.—Mateo G. Al-varez.	93,',t C O 17
Kn la can a uue se «lgu9 en este Juzgado por hurto de une.hall, de I). Pedro Nod», ha clapuesto el Sr.
Ju zdopiimera instancia de este partid) judicial por aqte mí *1 E-criban , se c -avoque por la Gaceta oficial de la Habana á 1« persona que se crea conde eolio á un caballo eacontia lo «n el barrio de Bermejales, término municiral de Santa Cruz; cuyo caballo es de co'or moro azul, al parecer sin li eir «, con las dos patas blanc s al i-asco y una mano blancj, á fin de «pie se presente en este Juzgado cali 1« s i loca mentó?, que acrediten su legítima propl dad. Y para su pnbFc c ón por tros núm-.-ro3 consecut vo» de Ja Gaceta oficial se 'ibra la presente.—San Cris Ó1 al Marzo 10 de 1885.—SanFavo H-Gu-t e»r«-z de Cells	929, C O 17
RESALi DESCRESTO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA
IA 56,
PARTE NO OFICIAL.
n ABAN A 20 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el «Sr. Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Suser lores de la “Gaceta Oficiar en Manzanillo y Ib j amo.
Habiendo renunciado el Sr. de Santis-teban, la Agencia de esto periódico en las mencionadas poblaciones por causas de salud, el quo suscribe, hace presente b los referidos suscritoros que, desde esta fecha deben entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, cajle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales, impresos y reclamaciones que tuvieren que li.acer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil Ja remisión en metálico.
Habana Febrero 27 de 1885.—Francisco de P. Arazoza.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo procederse á verificar por snbasia las reparaciones quo necesita la casa calle de la Lealtad núm. 105, cuyo presupuesto asciende á 432 pesos 07 centavo) oro, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en ella concurran el 28 del actual á las doce del día á Ja Ordenación de Marina del Apostadero, Merced 39, donde tendrá lugar el remate.
La relación de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención do Marina del Apostadero, callejón de Churruca, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, durante los días hábiles desde esta fecha hasta el día del remate.
Habana 1G de Marzo de 1885.—Juan de la Veja.
PARTE ECONOMICA.
En esta imprenta se venden á precios muv módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos do fuerza.
Una Ídem de imprimir do R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLx
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cab i lleras de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-lcel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GAJÍGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido do brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA D£ CUBA
IKUintt PARA U MIO!.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á 1a. Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
El Sr. D. Joaquín María Boc instancia interino en causa contra por hurto de res varios cerdos ti tr.s númeris de día se convi que
rico Ebr a y moreno Pablo Maitícez
de Tapan*, á fin de que comparezcan en iste Juzgado I „i „	i - i ”	•”	”	7
á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación . el fi110 lo desee de una imprenta que en el por tris números c >i secutivos de la Gaceta oficial <x,.i- j extranjero no bajaría de 5 á 6000. do la preie te en Jaruco Marzo 10 de 1885.—Buenaven-	, ypi» *	—
tuia Sánchez.	938, C O 19	' Uiriil.
> El Sr. P. Joaquín	~
instai cia Interin puesto se conv
de que en el término de quinto dia comparezca en este
vecinos que eran j	NOTA.—Con §2000 oro puede hacerse
II On »«tí» I íi vrro r 1. » «i
-Hay un surtido de títulos y
Joaquín María Fecerre, Juez de primera letra (le medio USO, propios PHV'a periódico, crino de esta < iinliui v su paitido. ha «lis-	. -	,	■	1 í *
voque á 1). Luis Pn luido y Méndez, íi fin GV® 8® (lilla a Cualquier precio, érmino de quinto dia comparezca en este i Juzgado á pre^t r una de lalación.—Jaruco y Maizo 10 de 1885. \ para su inserción < n tres números de la Ga-
eeta oficial expido la pr«sente en Jaruco, fecha ut su; ra, —K»f. el Aguiar.	866, C O 17
El Sr. U. Joaquín María Bcceria, Juez 'e primera inst neia ihieriuo de Jaiueo y su paitido. ha u¡.»puesto se convoque al moreno Angel Alfouso, para que uentro de quieto dia coinpa ez<a eu este Juzgad" p ra un acto de justicia.-Jaruco y Marzo 10 de 18'5. Y par.« su i s- r-clón en tr.s números de la Gaceta oficial exp do « 1 pre » :iite en Jaruc >, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
8S7, C O 17
El 8r. Juez de primera instancia de tste d stiito ha dispuesto «jue por tres números de la Gacela ofi. iíl se convoque al Ldo. D. Gonzaio Polligero, pan qu*- en dia y hoia hábil comparezca eu este Juzgado á ev emn un acto de ju ticia en cau-a criminal contra ol I b o. Don Juan Pérez, por fais ficaclón. Y para su publicación libróla presente.—Cien fuegos Febr« ro 28 de 1885.—Ja-c uto Guerra.	'	910, C O 1
DE
INSTRUCCION FUBLÍCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentrajde venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS J1JDICIALES-A DMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-A DM IN 1ST U ATI VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á ü0 centavos billetes el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar
HUÍ
DE
ORRA »E TEXTO.
El hr. P. Gerardo Fernández de la Reglura íuez
DE MINERALOGIA,
POR DON
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
c: n-e uiivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzga'o i ara que dentro dtl noveno d a inmediato al de la publicación á D Bellrati Dupuy, v-cilio que fué de Camdna, ó bieu nnnclicsie en comunicación que diiija. & este Juzeado el lug r eu que risMa, á fin rte que tenga efect«) un acto de jusfic.a eu la causa seguida por hurto de una batea de ia morena S. corro Martínez.—Gíiiue» y Marzo 9 de J88í.—Fianciseo M u
W D
fioz,
912, V O 17
TERCERA EDICION REFORMADA.
So vende cu la imprenta de la Gacet todas las librerías de esta capital 3 BjB,	1
DE LA
HABANA.
en
Mandadas observar ñor el Exorno, tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Ayun-
HSIBÜM
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REN-DICION DE CUENTAS. 1PRSBADA 1 miMDI IBSERV1B por Decreto del Gobierno General
Dfi 27 OE MAYO DS 1881.
--HÍLLASE HE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglanieato para la ejacudos
DE LA
LEY BEL REGISTRO CIVIL
EN LA,S ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprohdo por Real Decreto de 8 de Filerò de 1884.
De venia en esta Imprenta â $ 1-25 centavos.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
PE LOS
PUEBLOS MODERNOS
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
DY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antonio Prudencio Lopez, ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
lleciias extensivas á esta Isla por Real únten de 4 de Enero de 1SS3. So rondín en asta IsajresU i $1»50 Billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DK ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, calle del Empedrado número 39.
So avisa á los señores snseritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta do dicho tomó primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta lasus-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
Se hallan d la venta en el Despacho de libros ¡ de la Gaceta, Irniente Rey 23.	j
Edeliniro 15. Feruandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA.
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En sn morada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta inu,0 tante obra se halla de venta en el Despacho/ ea ta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, bidispeneablea para reconocer las tierras, suministrarles con acW to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona* que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, cali» del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
Dr. JUAIN1 DE LA ^
ORCO RE PUBH.LOW
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses^ Chistosos clowus.— Leones africanas,—®1 Elefante Romeo.—Un hermoso Leopai'd0, Todos los jueves función de motín ' los dias festivos matinée á la una de ^
LEGISLACION
'Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á qq
peso ciucueuta ceufavos billetes.,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4—NEPTÜNO 50.
S901J3DABX¡3 Y EMPRESAS.
Compañía i>e Ai.macemos dio Depósito i>k Saiíu Catalina.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, se convoca ¡¡ los soñores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria, á las doce del día 28 del actual, en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle do Cuba número 5, con el objeto de tratar acerca Je las tarífu de almacenaje.
Habana Marzo 19 de 1885.—El Secretario, j*.
dris Sánchez.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comekcio.
Secretaria
Por acuerdo de la «Junta Directiva, se cita á loa señores accionistas plirá la segunda sesión de la Junta general ordjfjadft qiie.tendrá lugar el viernes veintisiete del corriente á las doce de la mañana, en la casa del Bam» calle «le Mercaderes núm. 38, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas, y se acordará lo que corresponda, procedióndose seguidamente á la elección de dos Vocales y dos Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que segúu el artículo 5? del mismo, serán válidos los acuerdos, cual-«juiera que sea el número de sócio3 concurrentes.
Habana 10 de Marzo de 1885.—Arturo Amblad.
ConpaSía del Ferro-carkil entre CtKNFüEUO: Y VlLT.ACLARA.
Secretaría•.
El Sr. Presidente á solicitud del Sr. D. Antonio González de Mendoza, ha dispuesto se provéa & éste de duplicado por extravío del cupón número 1,‘209 Je ÚOJpesos, que en la Empresa representa D. Joaquín García Angariea. Si publicada la solicitud eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y “Diariode la Marina”, no hubiere quien á ella se oponga dentro do quince días del último anuncie, quedará, en cuyo caso, sin valor alguno «el primitivo título.
Rabana Febrero 5 de 188.5.—El Secretario, Mae cial Calvét.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Iris,”
Las oficinas de esta Compañía se lian trasladado de la casa número 17 déla calle de Olimpia á la numero 40 de lu del Kmpedrado, esquina á Composte!#-Habana 8 de Marzo de 1885.—El Consejero Dé rector, Victoriano óyo.
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido## el artículo 45 de los Estatutos, ha acordado hoy <]ue se convoque, como lo hago, á los Sres. accionista?, p#ra celebrar Junta, general ordinaria el 30 del próximo Marzo á las 12 del «lia, en la casa del Banco, calle ## la Amargura número 3. Los objetos de esa reunión serán: acordar sobre la aprobación dtl balance quo®* Sr. Director habrá de presentar, elejir Presidente? dos vocales de la Junta l)hectiva, por haber muerto la persona que desempeñaba el primero «le esos cargo# y haber terminado el tiempo de su ejercicio los q#6 tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.	^ u A
Con arreglo á lo ordenado en el artículo >46 Je dichos Estatutos, se advierte |ue los libros y docunren-tos de la Sociedad y el informe anual sobre los res1"-tados de las operaciones estarán durante el térro1“, entre esta convocatoria y la citada Junta general«* disposición de los Sres. accionistas en el escritorio «e la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 2(¡ de Febrero de 1855.—Pedro Gomáis Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA m GOMMO Y CAPITANIA GENERAL POH *'