CUARTA SECCION
•	Usando de las facultades que conceden las Reales i la Gacut', al objeto de que los Síes. Profesores Médi-' que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y | tes de la causa. — Ja ruco Abril 24 de 1886.—Joaquín Ml
ordenauzas á los oficiales del Ejército, por el presente ' coa que desean optar á ella, dot óla con 750 pesos ¡ d^l'^coutrario se 1« declarará rebelde y contumaz,y se ¡ Becerra.— Bueuaventura Sáuchez. Y para que el pre-
—fiitn. llflmn IT tmmlos/.	¡	—- — — J:	— --- L	'	1
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Ilolguin.
pon Angel Rodríguez Ramos, Oapitáu graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la 11 abana número 5.
cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pie gón, al expresado guardia segundo, sefialáudole el cuartel que ocupa la fuerza de la Comandancia, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado be seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
'Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la Provincia y del Cuerpo y periódicos de la localidad
Habiendo desparecido d.l eervieio e, eoldado F™ Solíde ü£lí
<rg,‘3ss#sí£ -j**»■»* *».-*«*■**
me conceden las Reales ordenanzas, por este primer _	.	. ,	• „d.
Seto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan D. Miguel Gutiérrez Romero, Capitán delpr.merBa-
■r> -r	T S *
auuules, produzcan sus instancias á este Municipio den tro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 81 de Octubre de 1871, que se insertan á couliuuución así como las que tiene acordadas este M unicipio conforme al art. 3q del segundo de dichos decretos.
Y de órdeu de Su Señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.—Francisco Alonso.
Obligaciones que se citau.
Pona Luán, para que en el término de treinta dias contados desde la publicac óu de este edicto, se presente en la Gua dia de Prevención del cuartel que ocupa este Batallón á dar sus descargos por el delito de que se le acusa, en la inteligencia que si no lo verificase en el tiempo suprafijado, seguirán las actuaciones por los trámites correspondientes.
Holguin 3 de Abril do 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, Angel Rodríguez.
Artículo 2y La obligación de los facultativos tallóu del Regimiento de Tarragona sexto de lo-1 que aceptan estas plazas, serán asistir gratuitamente fautoría y fiscal de la sumaria contra el soldado ’á ias familias pobres ó domicilio, hacer las operaciones .del mismo Joaquín Sauz Valls, por heridas al de 1 quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados su clase Viceute Orihuel Guardiola la noche del jen todos los casos médico—legales que ocurran dentro 15 de Agosto de 1877 en el banderín para Ultra-1 del distrito municipal, tanto en reconocimientos como mar de Alicante establecido en el castillo: de I en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto) aquella plaza.	| Art. 9o Se consideran como pobres para los etéc-
En uso de lae facultades que rae conceden las ¡ tos del decreto de 24 de, Agosto último y por tanto Reales ordenanzas, por este mi primer edicto cito, lia- [tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
ruó y emplazo al soldado licenciado Domingo Breli Llorca que en 1? de Octubre dé:1882, obtuvo permanencia para la Habana, á fin de que en e! plazo de 30 días á contar desde la publicación de este edictu, comparezca ante la autoridad. milidar 5 civil del pgnto
Don Entilo Bertrán Ribot, Alférez de la cuarta compañía del primer Batallón de! Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Padr“a jSS^l 1	res,da y manifieste su djpWlWfc. Je dÍH£
Í882 ei soldado del expresado BaUlloa y ^gimiera «	ídeSda pufe*^ insertaráI.lo.ca
te Miguel Alvar«. Domínguez, á quienestoy proc*	Baceta oficial déla Habaua. '
saudo por este delito y usando ue la jurisdicción que	Santa Clara á 10 de Abril de 1885.— y al
S. M. el Rey (q. D- g.) tiene concedida en estos casos V1.___,	___ ■■ -•
por sus Reales ordeuauzas á los Oficiales de su Ejército, por ol presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al indicado Miguel Alvaro?, Domínguez, señalándole el cuartel de Infantería de esta Ciudad, doude deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cueutan desde el de la fecha, á «lar sus descargo y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en re.
Miguel Gutiérrez.
D. José J. (Jalbetó y Juliá, Teniente- Cortiuel Comandante del arma de Caballería y fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Gue»ra Permanente. Debiendo evacuar un acto de justicia el celador de Policía que fué del “Corralillo,1' en el año 1883, D; Pedro Giménez, cuyo actual paradero se ignora, y beldía sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la usail(lo d® 1“* facultades que me conceden las Reales voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para ordenanzas del Ejército, por el presente y único edic-qUe venga á noticia de todos.	*« «*®. al referid«, paisano para uu» en el término de
1 Baya.no 15 de Maride l885.-Em.lio Bertrán, diez días á contar desde la publicación d?l p£es«inte
— Por su maudado, José García.
edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín j oficial de la Provincia se presente en esta fiseaiía 1 (¡Santa Clara 16) ó á la autoridad militar más próxi ma para dar uotieia de su actual resideucia, á fin «le i que ésta lo ponga eu conocimiento de la Comandan-i cia general de la Provincia.
«Santa Clara 8 de Abril de 1885.—José J.Calbetó.
Dolí Leoncio Martín Pérez, Alférez de la 3« Cumpa Día del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fi cal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta , compañía de este Batallón Juan Marchan Novellas por Regimiento de 'Tarragona numero 6 de Infanteaía el delito de primera deserción cometido»el dia diez de Febrero último, por él presente primer edicto cito, i llamo y emplazo al referido Juan Marchan, para que j
segundo Batoión.
D. Justo Izquierdo, Teniente graduado Alférez d$ la segunda compañía del segundo Batallón de éste Regimiento número 6 de Infantería y Juez fiscal para Ja formación de la preseute sumaria, según orden del Sr. Comandante Capitáu Jefe encargado de la fuerza del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria a' soldado: dé la quinta compañía del primer Batallón de este Regi-
eirel término de treinta dias ci'inparezca eu Ja Guardia de Prevención del F tí ene “España,” que ocupa la fuma de este Batallón, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que éste edicto tenga la debida publicidad Be fijará en la Puerta de dicho Fuerte, y se insertará | en la baceta oficial de la Habana y en el Boletín Ofi eiul de la Provincia. Dado en Bajtamo á los 11 dias miento José Viilodre López, porlmber desertad«; de la del raes de Marzo de 18H5.—Leoncio Martín.	i plaza de Santa Clara el dia 12 del mes de Enero flei
-------	j corriente uño, y en uso de las facultades «rae conceden
D, Mejandio Puertas Arenjo, Capitán graduado Te- las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejé cito, por ni-ute de la segunda compañía del primer Bato- ute mi segundo edicto el cual debe pufilmarse en la llóu del R««gimiento de la Habana número 6 y lis- Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la «tal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer provincia de Santa Clara, llamando y emplazando al Jefe del expresado Batallón,	: referido soldado José Villodre López, para que en el
En uso de las facultades que las ordenanzas ge- término de veinte dias á contar desde la publicación nerales del Ejército me conceden, como Juez fiscal e la ! de este edicto, pueda presentarse eu el cuartel do Inclusa instruida contra el soldado de la cuarta compa- ¡ tontería de Banta Clara 6 eu el «le Remedios que son fin« del referido Batallón J uan Marchan Novella por los puntos donde se halla la fuerza del mism<>, á resel delito de primera deserción cometido el «lia JO de ■ pender á los cargos que le resultan, y de no verificar
de 1885.—El Teniente
Comandancia General de Matanzas.
delito de primera deserción cometido o
Febrero del preseute añ«;, pe r el resente segundo , Jo se le juzgará en rebeldía, edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Mar- j Remedios 30 de Marzo cháu, para que en el térraiuo de 20 dias comparezca Alférez fiscal, Justo Izquierdo, en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la * 1 fuerza de este Batallón en esta Plaza, sita Fuerte lis-paña; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la. Habana y en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Bayramo á los treinta y un días del mes de Marzo de 1885.—Alejandro Puerta
Dnii Manuel Flores Fernández, Capitán Tupiente del Regimiento del Rey, primero de caballería y J uez Fiscal.
Habiéndose ausentado del ingenio San Joaquín de Ibáfiez el «lía 20 de Junio del año próximo pasado donde se hallaba rebajado, en la jurisdicción de Colón, el soldado de este Regimiento Mariano Mateo Mantilla á quien estoy sumariando por el delito de sustracción de cuatro libras de uvas.
Usando de las facultades «jue conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado Mariano Mateo Mantilla, señalándole el cuartel de caballería en esta ciudad, donde deberá presentarse dentro d«J término de 10 días á contar desde la publicación d< I preseute edicto a dar sus descargos; y de uo presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 31 de Marzo de 1885.—Manuel Flores.
(omandancia General de la Provincia de Puerto Principe.
R. Marcelino Colín Díaz, Alférez del segúralo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado «le Ja cuarta compañía del segundo Batallón de esto Regimiento, Carlos Vaquero Allep,uz, por el delito de haber dejado de justificar su existencia estando rebajado, y usando de las facultades que me conceden L Reales ordenanzas del Ejército para estos casos; por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desae la fecha de esta publicación, se preseute en el cuartel de la Merced, de esta Provincia á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana*y Boletín de esta Provincia.
Puerto Príncipe 7 de Abril de 1886. —K1 Alférez fiscal, Marcelino Colín.
Comandancia General de Vuelta A bajo.
L. Juan Miñambres Adsuar, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil «le Vuelta Abajo.
Hallándome instruyendo sumaria por babt'r hecho armas contra la fuerza del Cuerpo del puesto de esta capital de Pinar del Rio en la mañana del dia 6 del mes próximo pasado, por cuatro individuos de color en el bosque que existe detrás del potrero Cajua-ni en dirección & las lomas de las Flores, término Municipal de Finar del Rio; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los referidos cuHtro individuos para que en el término de veinte días, » contar desde la publicación del presente edicto se presenten cu la easa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en cata capital, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa con arreglo a la Ley.
Pinar del Rio 12 de Abril de 1885.—Juan Miñambres Adsuar.
Comandancia General de las Villas.
D. José Sánchez Moreno, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de baneti-típíritus el guardia segúralo de la primera com Pafiía de dicha Comandancia Manuel Vergara Escalera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción y estafa cometido el 24 y 25 del mes próximo pasado.
Don César Constan tfn y Soto, Alférez de la 4y Compañía del Batallón Cazadores de Bailéu ny 1 y P'iscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel ler Jefe del mismo, para la formación ¡de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 1? Compañía de este Cuerpo, Miguel Roy Lambiste, el dia 14 do Marzo último, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de desercióu y haciendo uso de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi 2y edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias á contar «iesde la fecha de este; se presente en el cuartel deRauta Cristina de esta Ciudad que ocupa su Batallón.
Matanzaá 4 do Abril du 1885 —César Constautín.
Don Luis Toron y Carapuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería y Fiscal «lol mismo.
Ha liándome iiistruf eudo sumario por la luga del preso pardo Dionisio Muro, de la Cárcel do ésta Villa, y teniendo «jue declarar eu la tuisma el moreno Victoriano Callaba, «jue en A’góstó dél año próximo pasado se eu con traba cumpliendo condena en la misma Cárcel é ignorando su paradero, haciendo uso de las facultades que los reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido moreno Vic-loriano-Csllaba, para que en el térmiuq de 3U dias, á oontar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la calle de Mesa ny 48.
Colon 10 de Abril de 1885 Luis Toron.
-El Ayurante Fisdal,
Alt. ly Los que vivando un salario ó sueldo «malquiera que sea su procedencia, que no exceda del doHe de lo que sy paga á un jornalero en la localidad respectiva.
Art. 29 Los «pie vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estéu graduados y no ex cedan de la suma que ganarían «los jornaleros en la localidad.
Art. 3y Los que estén dedicados a la industria comerció y paguen por contribución una cuota inferior ai 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año ol doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 «le Octubre.)
Propagar y conservar la vacuua en el término, la asistencia médica dé los presos «lo la Cárcel y asistir diariamente los éufermoe existentes en ei Hospital de CaridaJ, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir ai campo á practicar reconocimiento ó asistir algún euformo, bieu sea por maudato judicial ó porque lo reclamen los enfer-míos pobfés que tieneu derecho á ser visitados gratuitamente.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Hago 8 «ber: que habiendo acudido D. Ramón Porro y Guillé«« vecino de esta villa, con objeto de pro mover ol expediente dt 1 dominio por carecer de titulo escrito, qoh«e un solar de tierra yerran, compuesto veinte y siete varas dé freute por cuarenta «le fondo, ó sean mil ochenta varas planas, equivalentes ft setecientos setenta y seis meiros s iscientos treima y dos mili metros cuadrados, situado en la manzana núme'ró vein t« y sei-q con freute al Oeste en la ca le «te la Amistad de esta población, esquina á 'a de la Caridad ,v lindando por 11 derecha, entrando, ron dicha calle «le ía Caridáo, por izquierila con solar yermo d«* la sucesión Ó « uusa-h diientes de los morenos Clotilde Ruiz y \ ntouio Pi casso y por espalda c> n solar y colgadizo e . Fr; no s-co Montero; para hacer la inscripción en el Registro de la propiedad, cito por e-te meilio, en cumplimiento do
i o que dispone el articulo once de la Ley Hipotecaria y el ciento treinta v uno del Keglamento" para su ejecú ción, á la sucesión ó causa-habientes Don Santiago M#-uórob y de los expresados morenos C'otilde Ruiz y Au tonio Pica-so, y á 1 s demás personas ignorvdes á quienes pueda pe’judiear la inscripción solicitada. « ara que eje«citen sus derechos d ntro del término d" sesenta «ií s y en la forma que proviene el citado • rtícu o ora e. —Ragua la Grande Abril 23 de 1885.—t'láudio Grande. - Por mandado de H. Rría., Calixto María Calais y Valdés.	1377, A 28
D. Ignacio de pastro y Azopardo, Juez «le primera instancia en propiedad de esta vilia y su partido Por el présente se convocan asp rant s á la Escribanía adscrita á esto Juzgado, vacante por re inicia de D. Antonio de Porto, á flu de qu «los que se cr-an con derecho á oponerse, concurran dentro -'el término de treinta días contados desde la última pub i caed ó n de es-t - edicto en los i eriódicos oficiales, con sus solicitudes y document s á este Juzgado; que asi lo he de puesto en v rtod «le carta orden de la Suneriornlad. - 8 «n - u tonio Abril 20 de 1885.—Ignacio de Castro. -Por su mandado, Matías G>st ert.	1388, A O • í>
D. Cailos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente hag« saber: que á c «* semen iu de los autos seguidos por D. Isidoro Menóndez, c >ntra la sucesión y bienes de D. José Carid»«l T« mes, en cobro do pesos, he dispuesto que por virtud «le! fal eoi-miento de I)* Paulina de los Reyes se oite y emplaze por este orden á la sucesión legitima «pie haya dejado Ía mencionada D® Paulina de los Reyes y su con-o' te I). José Caridad Temos, á fin de que dentro del término de hueve días después «tel último anuncio, se presenten «■11 estos aifios con la justificación de sus «br ches, para «iue con ello-so entiendan las not'ticaciones y ulteriores trámites del juicio con apercibimiento de «pie si no lo verifican en aquella dilación, se entenderán en rebeldía de todos, bajo el mismo orden que se estaba siguiendo anteriormente. ' Y para su publicación i ««r tres nú meros de la Gacet« oficial se libra el presente. -Habana Abril 2.7 de 188Ó.—Carlos Quintín ue la Torre.—Por maullado de 8. Brla., Manuel Cerecio.
1407, A O 29
BUXOTOfl.
D. Mariano Doming«) y Romero,
Infantería y Fiscal Militar de Cárdenas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida al recluta Fabián del .Mármol Díaz, por deserción, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el térraiuo de treinta días comparezca eu esta fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios «le costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Haba'a y Boletín déla Provincia.
Dado en Cárdenas á los dos días del mes de Abril de 1886.—Mariano Domingo.
D. Ignacio Elizaga y Koig, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Comandancia General.
En uso de las facultades que l&s ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra tos autores del secuestro del Administrador é hijo del ingenio “Julia,” D. Julio Cussi y D Edgardo Cns-i, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á ;os paisanos D. Félix Giménez Gil, D. Manuel Sosa [á] Grillo, D. Manuel Romero (á) Lengue y D. Pedro Torres, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que eu dicha causa les resultan, pues de no verificarlo, so les segui-rá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo «de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 13 de Abril de 1885.—Ignacio Elizaga.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
«Secretaría.
N
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término «jue ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo aoordado por la Corporación eu sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín, oficial de ¡a provincia y Gaceta de la Habano se haga conocer del público la referida vacante por té« mino de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio qu« se publique en
D. Carlos Q. «le la Toi re y Coviaii, .1 uez «le primera instancia «iel distrito de Belén.
Por este mi tercer e«^iqt<>, cito, llamo y emplazo á Don Calixto Acedo y Trigo, hijo de I). Lú as y O’ Josefa, natural de Cácete», soltero, cajista, y de 25 año», liara quu eu el término de nueve «lias »e preseute en la E«erlbaufa del actuarlo á notificar.« del traslado «le la acusación fi-cal formulada en la causa que se lo sigue
.1 «litan Tonieiite «lo For	coptra agentes de la autoridad; cioito y se
apilan unuiie «gurú de queei asi lo hiciere se le administrará c.iimpli-'da ju«tioia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad « para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 24 «le 1885. —Cario» Q. de la Torre.— t'or mandato «le su Sría., Manuel Ce-recio.	1499 E O 29
Don Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez «le primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Castillo y Rodríguez, natural de esta, soltero, cochero, de 26 años de edad y »argento segundo del batallón de Bomberos «le Gu tuábacoa, j ara que eu el término de nueve «lias á contar desde est» fecha se preseute en este Juzga m, á fiu de evacuar un a«ito de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito «le estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu otro ca»o se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Hab na y Abril 24 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Srla. Manuel Cércelo.	1411 E O 29
Dou Carlos Q. de la Torre y <'oviau. Juez de primera instancia del distrito do Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o v emplazo al asiático Pedro José de la Caridad, n»rural de Cantón, soltero, dependiente y de 43 años, para «jiie en e término de nueve dias á contar desde esto fecha se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto do justicia en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de rifa uo autorizada; cierto y seguro «le que si ast lo hs«’icre se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y «e entenderán con los estraiio» del Juzgu'to las notificaciones y demás trámites que le resulten en 1» misma —Habana y Abril 24 de 1885. -Carlos Q. «le la Torre.—Por mandato de su Srla., Manuel Cerecio.	1413 E O 29
Don Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por est«. tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Magín Mufioza y Garro, hijo de D. Maglu y D? Josefa, natural de Barcelona, soltero, caballericero y de 22 afios de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa «jue en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y si gu-ro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados «leí Juzgailo las notifi caciones y demás trámites «pie le resulten en la misma. —Habana y Abril 24 de 1885. —Carlos Q. «le la Torre.— Por mandato de su Srla., Manuel Cerecio.
1412 E O 29
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez «le primera instancia del distrito de Belén.
Per este mi tercer edicto, cito llamo y emplnzo 4
entenderán con los estra los del Juzgado las notifica, cioues y demás trámitos que le resulte«« eu la misma.— Habana y Abril 24 de 1885,—liarlos Q. de la Torre.— Por mandato de Su Srla., Manuel Cerecio.
1411 E O 29
Don Carlos Q. de la Torre y Coviau, Juez de primera Instancia del distrito «le Belén.
Por este mi tender edicto, dt««, llamo y emplazo al asiático Eusebio Nüfiez, natural de Macao, soltero, cigarrero y de 42 afios, para que dentro de nueve días á contar desde la fechase presente en ¡a cárcel de «»sta oiudad á descargarse «ie la culp que le resulta en la oausa que eu este Juzgado se le sigue por expoudiclóu de papeleta de rifa uo autorizada; cierto y seguro de que haoiéndolo asi se lo administrará recta « cumplida justicia y da lo contrario se le «leclarará rebelde y contumaz é ineurso i d las penas de lo Ley y por bastaije lo- estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dtl procedimiento. —Habana y Abril 24 «ie 1885.—Carlos Q. de la Torre.— Por mamlato de au 8rla., Manuel Cerecio.
1410 E O 29
D. Ciá,uditi Grande y Rosai, Juez do primera iustancia propietario de e»la villa y su partido.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel del Bol, á flu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en li causa que se le sigue |>or estafa á Dou Andrés Cano; sr guro de que haciéudoloasi se le oirá y administrará juí ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámita posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Abril 24 de 1885.—Cláudio Granile.—Por su mandato, Calixto Mf ( asals y Valdés.
1393 E O 29
D. Cláudio Graude y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
P««restemi segundo edlcl", cito, llamo y emplazo al moreno Ménicó Garda Ordofiez, á fin de que eD el término de nueve días contaiios desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta Villa á '«'soargsrse de la culpa que le resulti» en la «-ansa qu» se 1« sígiie porqnebrau-lamieuto do <>« «b-oe; 'seguro «le «pie haejéii'lolo «-st se le oirá y admimslraiá justicia y « u raso contrario sole declarará rebebió y contumaz y por bastante los estra» dos del Juzgailo con quien se entenderán los trámites |w>steriores del juicio. Bagna la Grande Abril 24 de 1885. —Cláudio*Graiidé.—Pór mandato de Bu Brla.. Calixto M* Casai» y Valdés,	1391 E O 29
Don Jorge de la Falle y Gómez, Juez «Ir primera instancia iuteriuo del distrito Bur de esta chnlaii y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo \ emplazo á las morenas Donata García y Rosa Hernández, naturales «ie Corral Nuevo y macuá, «!«■ e-tado solteras, oficio lavanderas y vecinas de esta; á fin de que en el término de nueve diaacontados desde la fecha s«- presenten en la Escribanía delacluarioá descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa «pie se les sigue por lesiones mùtua»; seguras de «pie haciéqdijlo asi se les oirá y administrará Justicia y en «'aso «• ótrario se les declarará rebeldes y contumaces y por ba-taute los estiailos del Jnz.gado «ron quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Abril 24 de 1885 —Jorge «lela Calle.—Por mandato de su Brfa., Ldoi J'tan Vinageras.
1401 E O 29
D. Cláudio Graude y Rossi, Juez de primera lustaucia propietario de esta villa y su partido jmlicial.
Por e»te mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. Julio Cliavez.,, para que eu el término «le nueve días contados desile la reMra »e presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le pe.-ulta eu 1» causa que se le sigue por lesiones: cierto y segur,) de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado paralas noti fio «cióles y denG* tr&mitts que ocurran.-Sagua la Grande y Abril 24 «le. 1885.— Cláudio Grande —Por mandato de S. Bri».. Ca-
lixt'i Casals y Y'tWéa-	,:19-1 »■ O 20
Don Alijan «iré LaUrel y Rodríguez Juez de primera insts-noia d«l distrito de Monseirnte, etc.
Por o»|e mi segundo edb to y ori gón cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Martínez,, natural de Cantón, del comercio, soltero, «ie 36 afios de edad; y Nicolás Acbón, natural de Camón, soiter «. dependiente y d«« 30 «« fi«is, para que dentro de bu »Ve días después de la publicación «ie este auuneio se presente en la Real «'fti oel á de-cargarse «le la culpa que les resulta en la causa «pie contra los mismos se sigue por eXpéndlclón de papeleta» de rifa uo autorizada; ciertos v seguros de «pie si asi lo bao-n se les oirá y administrará juHth-ja y do lo contrario pe les declarará rebeldes y contumsc.ea é lucir-sos eU las penas de la Ley ,v por bastantes l«-a estra. ós del Juzgado, con quien se entender n las notiti •aelmles y d>'más irámlte-- que ocurrau.—Habana y Abril 27 de 1885 —Alejandro Liurel.—Por mandato de su Bri».. Julio Rive mu.	1387 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azrtpardo, Juez de primera instancia de este distrito.	\
Por el presente segundo e Meto cito, Mam > y emplazo á D. Justo Cárdenas, natural «le Palm lias, vecino ¡de Güira de Melena, casad«), de« ca upo, «ie 31 afios de e«fc«d v sin instrucción, tiara que eu el término de nueve día» se pre-ente en este Juzgado á noliticar-e del fallo dictado on la causa seguida p *r lesión« s en riña; cierto de que si a-1 lo hi-iere se le administrará justicia.—San Antoni« Abril 21 «ie 1885. Ignacio de O- stro.—Agustín astro Y par « su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—B «n Au-ouio fecha ut sopra.—Agustíu Castro.
1354, E O 29
I) Miguel Gastón y Gastón, lue/, de primera iuHtancia < u propiedad de tsla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Humo y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas geuerales se ignoran, á fin de iiue d ntro de ugeve días oouUdos desde esta fecha ee presente en la cárcel pública «ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de o'ros por lesiones al jiardo Pelayo Acost»; cierto y si’guro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con«rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los F.sirados del Juzgado para que c«iu ejlos se entiendan los trámites q ue ocu r ra il.—G uan a j ay Abril 20 de 1885,-Mlguel Gastón y Gastón.—Por mandailo de su Brla. Manuel de J. \ rocha	1315 £1 O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Juez «le primera instancia en propiedail del distrito «Iel Pra«lo.	i „	.	^ *
Por ente mi tercer ««lieto, oit«*, Hamo y emplazo a Don Antonio Libróu Guerra, natural «ie -alas, provinoli «ie Oviedo, de estado soltero, de 40 afios de edad, «je oficio oaruioero y veciuo de Virtudes núm. 46, á fin «1» uue eu el término de nueve dias contados «lesile la fecha
se presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa
me le r< sulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y eu caso eoutrar o se le declinará r<beulo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para me con ellos se eutleu ‘a «lidio trámite y los demás que «'curran.—Habaua y Abril 18 de 1885.—José María Larra z.á bal.—'Por mandado de Su Brla., Eugenio bernáu-.1« z Me Mabón.	,	,	l3 *™ fi ^ ^
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia eu propiedad «iel «listrlto del Cerro,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Pi fia Ruiz, cuyas generales se ignoran rara que «lentro del término de nueve dia» se presi ule en este Juzgado á un »oto de justicia en la causa uue se lo'sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y ailmlntstrnrA justicia V «le lo «■mitrarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incorso eu las peuas de la Lev.—Habana y Abril 2o de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato «le su Brla., José Nicolás de Ortega.	1378 E O 28
Don Juau Valdés Pagés. Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito del Cerro.
Por esta mi primera «arta «le eiiicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vlego García, natural de Asturias v «le 15 afios, y Dou Manuel Núfiez Fernández, natural dsl Muriel y de 16 afios, para que dentro de nueve días después «leí último anuncio se ptesenten eu este Juzgado á evacuar un act«« de iustb'ia eli la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si a»I lo hic e-reu se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é lnoureos en las penas de la L«-V.—Habana y Abril 13 de 1885.—Juan Valdés Pwgés.—Por mandato de su Brla., José Nic«>lás de Orte-
1244 tí O 28
D>n Peilro de Agüero y Bara’hez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maris.	•
Por esterni terwr edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Aniceto, cuyo aiiellulo y generales se ignoran para «ine dentro de nueve «lias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una cabra con su cria; omito y ,ie uue st asi lo hiciere le a.iininistraré recta y cumplida iusticia y «le i.ó le declararé rebelde y contumaz é íl-cuno eu las penas de la Ley y por bastante los estrados defjuzgadó!-—Habana y Abril 22 de 1886.-Pedro d«B Agüero.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Jlllli’O	*283 Ili y	j
l> CláU'Ho Grande y Rossi, Juez de primera iustaueia propietario de «sU vili» y su parido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Autoui«« Pérez, á flu «ie que en el término « e nueve dia» contado« «les.le la fecha se presente en a cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta en la «rasa que se le sigue por juego prohibí,lo; seguro «le uue haciéndolo asi ae le oirá y administrará justicia v en caso «ymtraiio se le «leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «iel Juzgado con quien se eji-teuderán los trámites imsterlores del Juicio.—Ragua la Grande v Abril lido /f»5.-Cláu«lio Gramte.-Por su maudato, Calixto María Casal» y \ adé*. E Q ^
Don Joaiiuin María Becerra, Juez,le primera instancia interino de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Isidoro 1 'ejaa, de las geuerales «jue se Ignoran, para mie dehtro de nueve dios presente en la cárcel «ie esta iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
Cor e»ie mi lercer miiiw, uw. m.««.,, j .	_______
D. Francisco PerlasJa, cuyas geuerales se ignoran; para sa que se le sigue en unión de'otm«. i„ki que en el término de nueve dia» á contar desde esta fe- robo v rebelión; seguro «ie «jue »1“"««hiato, cha se presente en eat# Juzgado á evacuar un acto de y administrará Juaticia v «le lo contrlera*. o® «e olrA Jusflola an la causa que en este Juzgado se le sigue por rebelde y por iastnnte lo» Fatr^l'^íioi* »1® df0Jftrará el dolíto de falsificación de monedas; oierto y seguro de quien M entenderán Ja» ní?tífl«Sá?«,dy dinSftrtmEI
el presente se inserte en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseute en Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Bánchez.	1396 E O 28
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez du primera instancia propietario de « sta villa y su partido.
Por este ml tercer edicto, «Jilo, llamo y emplazo a D. J uan Díaz H««ruáraiez, natur«! «le Bmiajoz, de estado soltero, «i.-f 33 aflús de edad, oficio panadero y vecino de Santa Clara, á fin de que eu el término «le nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse «le la culpa «(Ue le resulta « u la eau-s • que se le sigue por robo; seguro «lo que haciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y «1® 1° coutrario se le declarará rebelile y contumaz y \ or bastante los estraiioa del Juzgado «ven quien »•» euteu leráu loe; trámites posteriore- d«-l juicio. -iBogui) 1« Grande AlT¡l 16 «le 1885.
__Clá«i<H«> Gmude.—P«o . u an lato d< su «Srla., Calixto
Mf Casals y Valdés.	1392 tí O -8
Don Joaqulu María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, eto.
Por este un tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Domínguez, natural y veoiuo de esta ciudad, para que deutro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por imniioidio frustrado; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 8o le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con «juieu se entenderán l»s notificaciones y demás trámites de la oauc-a—Jaruco y Abril 24 de 188,5.—Joaquín María Bt» cerra. —Buenaventura Bánchez. Y para su publi«jacióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu Jaruco feoha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1397 FI O 28
Dou Jo ¡ge de la Galle y Gómez, Juez de primera ¡ns tanoa interino del distrito «Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercor edicto, cito, llauioy emplazo á D. Amonio Blanco, á fiu de «jue eu el término de nueve días contados desde la fechase píeseme en la cárcel pública á d««cargarse de la ««uinaque le result» eu la causa que se le sigue por estafa; seguro de que baldándolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario «e le declarará rebebí/ y contumaz y por bastante los t*stra-dos del Juzgado cuu quieu se entenderá!, los trámites piete' iore» «lei juicio,—Matanzas y Abril 23 «!«■ 1885.— Jorge de la (.talle.—Por uiaib'alo de su Brfa., Ldu. Juan VI ungerne.	140o E O 28
Dou Jorge de la Galle y Gómez, Juez «le primera instancia interino «iel distrito Bur de esta ciudmi y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a un pardo, d« «»lor claro, de estatura regular, ojos muy muertos, euvueito en carnes, los dientes muy blancos, u¡-a pal i lia corta, bigote, como de 33 afios y que c «ino de tr«is á cuatro de ia tarde del ocho «i» l/ioieiubre último vestía pantalón y guayabera de dril blau«}o y montaba uu caballo dorado careto y como de siete cuartas de alzada, eu esta ciudad, para que en el tériuiuo de nueve iíías se presente eu.este Juzgado a descaígales de la culpa que le resttl'a « u la causa que se lustruye por robo á D! Juaua Almel la; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Abril 24 «le láS&.-Jorgodé la Galle.-¡Por su mandato, Ldo. Juan Viuageras.	1402 E O 28
Dou .h aijulu López Z«\i»s. Juez municipal del distrito del Prado y >-n lipiciun«» «le primera instancia.
Por <Mie |ùi seguinlv edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Juaua Lastra, indurai de Galicia, casad», úiáyor de «¡dml vecina qvn (ué do 1« calzada del Cerro, y á D. Eduardo Lastra y L riorre, natural .«lo esta, soltero, de 21 afios qe ed «I del comercio, hijo do limi Ra-ipóu y Di Manuela, pu a que/lentro de nuove «lias después del último unupi t«> -o presenten eu la Gasa de Re cogidas y cárcel n-epeotivanieute á desoargarsc del» culpa «pie Ira ivsulta eu « una» que se lea sigue por enlato con papel« hi» deleteri», ciertos y »«‘gurús, que si asi lo hicieren se tenuità y administrará recta y cumplida Jus-tieiu.ydeuó se le» declarará rebeldes y uolitumao-s y por bast-aate los est lados «ivi Juzgado para laa notifica clones y demás tráimtv* «pie ««currau. — Habana Atoil 22 de 1886.—Joaquín López Zayas.—Por su tuaudailo, José B. Egea.	1388 E O 28
D. Jorge «iu la Galle y Gómez, Juez de primera iustau-cia interino del distrito Sur de esta ciudad y hu par-tíilu.	•
Por esto mi tercer ««liuto, oito, llamo y emplazo A Don Ricardo Gúeltou, veoiuo qu« fué de e«ta oiudad, « fin de que en el término «le nueve dia» contado« desdo la fecha se presente en la cároeldeusta ciudad A «Jescarg»« . se de la culpa que le resulta en ta causa que »<■ le sigue por estafa de un caballo; seguro de que qacléodolo asf so le oirá y a ImiuistrarA ¡eslióla y en caso coutrario sn le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Usi Juzgado cou quieu se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 22 «le 1885. —Jorge de i.» Galle. —Por maudato do su Brla., lido. Juuu Vinageras.	1351 E O 26
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez «le primera iu»-tanciu interinó del distrito Bur «le e»ta oiudad y su partido.
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio «le la Rosa, natural de Mutuuza», do «•»-¡ailo soltero, «le 17 afios de edad, «itlcio cochero, hijo de Juana y «le Cirilo y veciuo que fué de esta oiudad, A fin > de que en el término de nueve «lias contado» depile la fecha se present«' en la cárcel de la mi»uia A descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa da «stata; seguí«» de «jue haciéndolo ¡«sísele oirá y administrará justicia y en caso contrario»« le declarará rebebió y coutuiuaz y por bastante los estrados «lid Juzgado cou quien se entenderán los trámites pos-tz-riores del juicio.— Matanzas Abril 22 «le 1885.—Ji-rge de la Galle.—Por mandato desuBría., Ldo. Juan Vina-geras.	1356 E O 26
D. Jorge de la Colle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta eiuduil y su jurisdicción.
Por <-ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Hermenegildo Beovid«», natural de Mailruga, provincia de Matanza-, »ollero, «le 16 años, oficio vendedor, A fiu «le que eu « 1 término «1«' nueve dias contados desde I» fecha se presente en la càrnei de esta ciudad á descargarse «le ía culpa que le resulta en la causa quese le sigue por buri«/ de uu caballo; seguro de «|ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tante los est a-«f o» del Juzgado cou «juien se entenderán los Irá mitos posteriores del juicio.—Matanza» y Abril 22 de 1886.— Jorge de la Cade.—Por mandato «lean Brla., Ldo. Juan Vínugeias.	13«r/3 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Miranda y Rodríguez, hijo «le D. Juan y de D? Manuela, natural «le la Habana, soltero, de 36 afios de edad y dependiente que fué de ia panadería situada <-n ia calle «io A guiar núm. 93, á fin de que en el término de nueve «lis» coutados desde esta fecha se presente en este Juzgad«) á descargarse de la culpa que lo resulta eu ía causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de «jue hnciémlolo asi se le oirá y aiiministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeidey por bastante los estrados del Juzgado oou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Abril 22 «le 1886.—José Godtiy Garda.—Pos mandato de su Brla., Pascual G. Hervá». 1317 E O 26 D. Gerard F\ de la Reguera, Juez de primera instancia de esta Villa y su Jurisdicción.
Por este mi Heguudo eilicto, cito, llamo y emplazo A Don Lorenzo Ayusta y Gómez, natural de Vereda Nueva, vecino de la Habana, de 29 afios, «a»sado é hijo «fe D. Angel y DH Estefanía, para que en el término «le uueve «lias comparazea ante la Flscribanía iel actuario A notificarse Ue la sentencia recaní» en la causa que se le ha «eguido en unión de<>lros por quebrautauiietito de cou-leua é infidelidad eu lu uust«>«lia «le preso»; cierto y seguro que si ast !o hiciere se le oirá y admiuistraiá justi-, cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineunti) eu la» pena» «le la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado doude se le liaráu las notificaciones que ocurrau.—üiilue» y Abril 20 de 1886.—Gerardo.F. le la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juau Bautista Dluz. Y para que lo dispueato tenga efecto libro el presente.— Güines fecha ulsupra.—Ldo. Juan BLa. Día/.
1366 U O 26 Don José Mí Larrazábal, Juez «le primera instancia en ^■propiedad del distrito «lei Prado, eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou Juau Díaz Sánchez (a) El Feo, natural «ie Gádiz, de estado soltero, de 31 afios, de oficio pintor y verino de esta, para que dentro de nueve «lias á contar desde su publicación se p esente en la R«al cárcel de esta oiudad á des«;argHrse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue |>or cria fa; cierto y seguro quu si s»i lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tan te los estrailot del Juzgado para los trámite» ulteriores del pro««ediiui«:nto.—Habana y Abril 21 de 1886.— José M? Larrazábal.—Por mandato «le su Brla., José B. Egea.	1338 E O 26
D Miguel G «»tóii y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta vlllu y su purtido.
Por este ml segundo edicto, cito, llamo y empla/u A Dou F'erinín Noda, veciuo «le Cayajabos, cuyas demás generales «e ignoran, A flu de que eu el término de nue ve dias »e presente en iu cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausn «pie se le »igue por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; «úerto y seguro de que al verificarlo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutum»/. é in curso cu la» pena» «le la Ley.—Dado eu Guauajay y Abril J4 de I8S5.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu «ie su Brla., F’rancisco M. Gispert.	J249 FI O 26
Don Jo»é Mí Larrazábal y Alvarez «ie Toledo, Juez de primera iustaueia del distrito «iel Prado.
Por este ml segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo Pimeutel y Balayas, natural de Ban Lüeur de Barraineda, provincia «ie Cádiz, «ie estado soltero, «ie 48 afios, de oficio cocinero, á fin de <£Ue en el término de nueve dias «soutados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sljjue por hurto; segura haoiéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario ee le declarar^ rebelde y contumaz y por has-