
Comandancia General de !a Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I)ou Juau Martínez Nieto, Comandante graduado Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
Kn usode las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que por deserción me hallo instruyendo contra el músico de 3? Enrique M ata Vicente, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido músico, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 7 de Enero de 1835.—Juan Martínez.
D. Carlos Justiz Bottino, capitán del Batallón Cazadores Isabel IL número 3, y fiscal nombrado para instruir sumaria contra ei soldado de la tercera Compañía de este Batallón Roque Perez Miguel por el delito de primera deserción.
Ignoraudo la residencia del expresado soldado Roque Perez Miguel, quien no ha justificado en el punto donde se encontraba rebajado, habiéndose ausentado del mismo siu conocimiento y autorización di sus Jefes, lo c;to, llamo y emplazo por esto mi primei edicto, para que en el término- de treinta dias desde el de su publicación se presente en la Guardia de P.e-vención de este Batallón en el Castillo de la Cabaña para ser interrogado por el fiscal actuario.
Cabaña 28 de Enero de 1885.— El Ci Carlos Justiz.
Capitan fiscal,
Ignorándose el paradero del Soldado del Batallón Cazadores de Isabel 2{.1 número 3; Mariano Esposito Esposito, que en el año 1881 en lo de Julio, se encontra-ha reb jado trabajando en su oficio en el Ingenio San Joaquín, y debiendo ser licenciado por cumplido por haber terminado su compromiso y entregarle su licencia absoluta, se hace público por medio de este Edicto, para que de este modo llegue á noticia del interesado, con el fin de quo comparezca y efectúe su incorporación á este Batallón para el objeto indicado.
Cabaña 29 de Enero de 1835.—El Alférez Jefe. —1\ O.—El Teniente 2? Jefe, Ramón Espinosa.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artider a de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta expedida en 16 de Junio de 1873 á favor del marinero Manuel Ramón Tova y bixto, por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y Piar o de la Marina por el término de cinco dias para que las persones que hubiesen encontrado dicho documento Jo entreguen en esta Fiscalía.
Habana Enero 2-tí de 18?5.—El T. Coronel Fiscal, José A* 1 Caro.
D. Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante graduado ríe Ejército, Teniente de Navio do la Ar-nfuda, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión.
Pebieudo proceder á rematar en pública subasta los equipajes de D. Domingo Martínez y < osma y I) Nicolás Sardiña, tasados en setenta y cinco cts., y dos pesos setenta cts. oro respectivamente, se cita por este medio á todas las personas que deseen asistir á dicho acto se presenten en esta fiscalía (Capitanía del Puerto) á las doce del día 13 de Febrero próximo, en donde se procederá á su remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubran las tasaciones expresadas.
Habana 28 rio Enero do 1885.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermaun.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Casa Blanca.
D. Antonio de Pazos y Sautos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militar de Marina de Ca?a-Blanca,
En el expediente que instruyo por orden superior en averiguación de una cachucha que la mar arrojó en la playa, del Chivo, como una milla á barlovento del Morro y fu6 recojida y varada en tierra por O. José Vive?, el día veinte y cuatro del corriente, sin folio y de las dimensiones siguien’e.-; eslora diez y seis pies, manga tres pié.? cuatro pulgadas y do puntal un pié seis pulgadas, por lo que se convoca por término de treinta dias ú contar desde la primera publicación á los que se crean cou der clro á la referida embarcación, se presenten en (fcta Fiscalíaá declarar y deducir su derecho, bien entendido que pasado dicho término, se procederá á lo que baja lugar con arreglo á la instrucción reglameutai ia vigente.
Casa Blanca 31 de Diciembre de 18S4.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del día d- de Febrero de 18S5.
Servicio para f,i. día 5,
Jefe de dia.—FJ Comandante del 2g Batallón de Voluntario?, 1>. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital —Batallón de Artillería. Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ef Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. GracUiano Baez.
Iraaginatia en id.—El 3V de la misma D. Manuel Fernandez.
til Coronel Sargento Mayor, Ilecctño.
Î3K
ACCIONE*.
flaneo Español de la Isla de Cuba . 15v
'■Á 14
63
á 52
% D. oro. ex dividendo, g D. oro.
D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia diez del actual se abrirá el cobro de la contribución directa del tercer trimestre del vigente ejercicio ecouómic'1, por los conceptos do fincas urbanas y rú-ticas y subsidio industrial, en el término municipal de esta ciudad.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuc as sin recargo alguno -hasta el dia once inclusive de Marzo próximo, en la Oficina de Recaudación de este Establecimiento, todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tai de: pasado dicho dia incurrirán los morosos en el recargo dedos por ciento; se procederá á la notificación á los deudores y pagarán otro dos por ciento.de recargo por el primer grado de aprendo todos los (pie hayan sido notificados.
Lo que se anuncia para general conocimiento, Habiina 3 de Febrero de 1885.—El Snb-Guberua-dor, E. Moya.no.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Febrero de 1885.
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 23tj p.® y ciorru «le 231J ó 231$	4 !ük (loá,
FON LOS PUBLICOS.
lienta 3 n.f interés y 1 ¿o amortisacion uuuul .....................I...... 1'* á i "í P*5
Cernid, y ............................. Nfiainal.
Idem do anualuladua.................... P*®
Billetes hipotecarte»«................. Nomina!.
H»t.0i del Tesoro...................... Sin operación«».
Xd»Bid«i Ayuntamiento.................. í 83 p.§ D. oro,
•re.
oro.
Banco Industrial....................... 64
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................... 53
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola.........	.............. Sin operaciones,
Caja de Ahorros, Doscuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................,. Par.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61 Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española, de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42 Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matón zas........................
Nueva Compañía de Gas de la Habana... 83 Compañía de oaminos de hierro de la Habana...................................
Idem do Matanzas (\ Sabanilla.......... 54
Idem de Cárdenas y Jücaro..............
Idem do Cienfuegosy Villaclura....«....
fderado Sagua la Grande ..............
ídem de Caibarien á Sancti-Spíritus....
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de la Habana á Ma-
tánzas.............................. En	Liquidueion.
Idem Urbano............................ Sin	operaciones.
Idem del Cobre......................... 80	á 79 p.g D.	Sinop
Idem de ,Cuba.......................... 80	á 79 p.g D.	Sin	id*
Refinería de Cárdenas.................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora, 162 accionos del Crédito Territorial Hipotecario, á la par p,g D. oro C.
Idem, 4S8 Cédulas del 6 p.§ del Crédito Territorial, á la par p,g D. oro C.
50 Cédulas del id. id. id., al 50 p.g D. oro C.
85	&	CO	00	D.	• V.
Sin	operaciones.				
61	í	60	00 Pa	D.	ore.
58	¡t	57	P-§	P.	oro.
76	a	75	P*®	Ü.	Sin
42	í	41	!>•§	D.	oro.
76	&	75	P-®	D.	oro.
83	&	82	P-S	D.	oro.
72 ’	í	71	p.g	D.	oro.
54	a	53	p.g	D.	oro.
8	4	7	P-2	II.	oro,
53	í	52	P-®	D.	oro.
	a	49	P-§	I).	oro.
55	«t	54	p-s	P.	oro.
115	í	94	P-2	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO*-.
España........................ 2 á 4 p.gP. sjpfyo.
Inglaterra.................... 16 á 162 p.® P* 60 div.
p .	( 2 á 2¿ p.gP. 60 div.
Fmnmtt........................i 24 & 3 p.g r. ci«\
Alemán!«......................j ip-SV.Íip.gV.iO
(Si ¡í 6$ n.g P. 60 d[V.
Bstados-Unidos................ j s 7 p.fp. c,v.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba- ]
jo á regular.........................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) ............................
Id. bueno á superior número 10 á 11 .....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Id. bueno número 15 á 16 id..,...........
Id. suporior nú moro 17 á 18.............
Id. florete número 19 á 20 ..............
}- Nominal.
Polarización.
Húmero*
CENTRIFUGAS I)K GUARAPO.
—94 a 96, de 4$ d 5J rlu. ($ oro, según envase y
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABADO.,
No hay.
concentrado.
No hay.
BREB. CORREDORES DE REMANA. DE CAMBIO«*
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Nicolás de Cbuppotin, au filiar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, idem	Ídem.
Habana, 4 le Febrero de 1885.—El Síndico, M. Nuftez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia do Matanzas.
Nkoociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida porla Administración Depositaría de lientos de esta Ciudad, con Pedia 30 de Junio de l87-f, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad do 160,4:17 pesetas 25 céntimos en billetes del Banco Espafi i, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Compì1, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 7ó Csjas de azúenr, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder se sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practicase en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletín Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 21 de 1885.—El Administrador principa!, Pedro de Sedano.
A y untamiento de Bahia.. Honda.
En el expediente de apremio que se sigue contro los herederos del Excmo. Si. Conde de San Ignacio por Contribución Muuioipal que adeudan á este Ayuntamiento por su ingenio “Jeraldo," y muelle ó almacén Depósito en el primer semestre de 1881 á 85, el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia ha dispuesto sacar á pública subasta ciento ochenta sacos de azúcar centrífüg», cuya muestra se halla de manifiesto, los cuales contienen mil novecientas ochenta arrobas, embargadas y tasadas á cinco rs. ftes arroba.
El remate tendrá efecto en los portales de esta Casa Consistorial el dia H del e’ frante mes de Febrero á las 12 de sp mañana, no admitiéndose proposición quo no cubra los do« tercios «le la tasación..
El azúcar embargado se halla depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha fin ea D. Luis Tarafu.
Lo que se hace pùb ico por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de iicitadores.
Bahia Honda Epero 29 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—Yto. B,io.— El Alcalde Presidente, Barrero.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfueyos.
Secretaría.
La Ilustre. Corporación Municipal ba acordado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías de h s barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramiro* y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones han de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, Cunianayuguu, Caunno y Cairaaue-, -- -.-o---	.	-	.
ra respetivamente, siendo Indivisión electoral, que Sarna y a bis, y por el Oe..c cou el nov virtud de dicha supresión, se lía hecho la siguieute: ñabrava y la bahía de Jagua.	,	,	,
Itmrímído barrio de Ramírez pertenecerá como Can- Y como dicho potrero se halla enclavado en la
QUINTA SECCION.
AUTOS.
1 Da«- V Dom« guez, J ti‘7. municipal I Pim 6 int -riño de ¡ rancia iustan-
conocimieuto y en cumplimiento de lo que previene el artícu'n 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre, de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bm>. fíi resid ote, Campo.
Ayuntam enio de Topaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el,	,
dia de ayer, se acordó una nueva di vis 011 del término	Cla ilel mismo.
¿on arreglo á los artículos 08 v 39 de la ley municipal |	Por virtud d I piesente lingo sabir: que á oonse-
y 46 de la electoral vigentes, en esta forma.	jcuenciu «le los auto? del intestado de D. Juan Luis Rey
‘	'	¡y Peraud, se ha dispu -sto que se auu> cié por este me-
dio el fallecimiento intestado del referido D. Juau Luis I i ey y Peraud, con vocsnoos«- además á los que se eon-: s'deren con derecho á heredarle para que comparezcan ! en este Juzgado dentro d«l término de veinte dias si-: guien tes al de la primera publicación cou objeto de ha-! cer uso del exp esndo derecho y con presentación de li.s i documentos justificativos de tales herederos; haciéndo-1 se constar que >e h;,n presentado optando ¡i ia herencia i por virtud de las primeras convocatorias D. Luí? y D? i Donjitila Rey y D minguez, hitos legítimos de D. San-li - go R y hermano d- i). Juan Luis R -y; 1j? Joaquina, t	-íi-	.	1 ,	•	,• i Dí Malla Fiera, D. Rduuido y i)? María de Jesús Ro-
,	L’' ‘I;1* f ha‘!e puUíioo por espacio de treinta ibas bert.cn y Marche, ux como lo.-anteriores, hijos de otro
a contar desde la publicación del primer anuncio en la hermano muural de! tinado por parte de madre uom-Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos brado D. Eduardo R berlson y sobrinos del expresado y domiciliados del término puedan hacer sus reclama- i f1- Juan Luis P-oy; y Di L trenza Rey y Peraud herina-
D.
I9 Unica. 2o! ídem.
BARRIOS QUE COMPRENDEN. Pueblo.
¡Santa Bárbara, San Audiés y Jaula.
ciones en el plazo dicho, contra este proyecto de di-
VÍSÍO'1.
Tapaste 27 de Diciembre de J884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose presentado en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero, de prqfesjon campo, de reguiares carnes é igua! estatura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se lia acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Domingo, para que en el término de quince dias, contados desde la primera pubücaciou de este anuncio se presenten en esta Junta á justificar la inscripción de Domingo en ámbos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin tendearlo, se proveerá al expresado moreno de SU3 documentos de libre en la forma prevenida.
Palmillas 23 de Enero de 1885.— Serafín Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfueyos
Don JoséG. Verdagaer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica quo en porciones hubo de D. Carlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos ciucueutay seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esla ciudad ante los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerias de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete cetitiárea?; ubicado en la Hacienda “San Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos de! ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, con el camino Real de los Abreus á Yaguarainas-y sitio de D. Manuel Oastineyra¡ por el Este, con el rio Damují, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclava !a en la hacienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partí- ipo en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en ¡aísla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveuida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habaua estimulo la presente en Uienfuegos á 6 de Enero de 1885, —José G. Verdaguer y Kiernan.
nu naturel dfl va iticho 8r. R «y, estApir me lioilesu ano'lerado D. Rafael Rossique.—llabana y Eoero 27 de 1885.—Leopoldo de Irizur.—Por mandait) de su Hria.. Luis Muzun. Y para su puhüi-ac-iou eu très ndiuercs consecutives de la Gaceta ofi -ial expido la présente.— Habana feeha ut supra.—Luis Mazon. 436 A 4
EDICTOS.
Don José G. Verdager y lyUrnau, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sid • presentadas una solicitud y relación suscritas por 1>. Agustín Gcytisole, pretendiendo la inscripción en Cate Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica quo hubo de D. Tristan Albuerue y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Ca tro, siéndola descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, tquivalentcs ú veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro ccntiareas, ubicadas en el coi ral de Gartajeña, término municipal del mismo nombre, lindando por el Noite y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con t.«ríenos de la colonia de D. José León a r.
Y como dicha finca se halla enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de qtm si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta d:as hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de eila ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglantento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial ilo la Habana, esliendo la presente en Cienfuegos á 2 de Fuero de 1885.—José G. Verdager y Kíeiuan.
1»
José G. Verdaguer y Kiernan, Registra«lor de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D? Marina O’Burke, viuda del Ldo. 1). Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fi«ca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, Da Muría Felipa y D. Salvador Barravarzn, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, L\ Nicolás Aras y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisca D. de Vi legas, por.es
D. Antonio R uñero Torrado, Magistrado de esta Real Audiencia.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y eimfiazo á Don Julián Martínez Muñoz, Juez de primer» instancia que fué de Pinar del Rio en esta Ría, en 1874, ¡t ñu de que en el término de nueve dias se ; reseute en el Palacio de esta Audiencia á evacuar un acto de justicia d »puesto en la causa que contra él instruyo por ermi-sion de ia Sala de lo Criminal y por ante e Escribano de Cámara Ha! ihtado D. Agustín Garda Máteos, por abusos en el expresado cargo de Juez de primera it s-tancia y cohecho; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio pie h iya lugar ni derecho.—Habana SO de Enero de 1885.—Amonio Romero torrado.—Por mandato de su Sría., Agustín García Mrtreos.
4!!) E O 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propi' dad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D‘i Catalina Clara Ííaley, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de ín púsidor niuueio 35, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal qus se le sigue cu este Juzgado por estafa; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrarióse la iliclarorá rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 30 de 1385.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	425 E O 5
D. Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia eu propiedad del d.atrito del Cerro.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Hernández, hijo de D. Pedro y Deña María Manuela, natural de esta, casado, de 41 años, Secretario que fué del Ju/aaJo municipal de‘ Pueit«s Grandes,—Don Benito Vi lia riño y Sánchez, natural de Lugo, soltero, de 26 efi.is y del comercio,—y Don José Guill rato R. Sano, natiral de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, pata que dentro di 1 término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le? resulta en la causa que se les sigue por estafa frustrada y falsificación; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y lie lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo? Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Pebre 10 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Sría., Antonio-Alvarez Insua. Y para «u publicación eu tres números de la Gaceta oficial, ii-bro la presente en su fecha.—Antonio Alvurez Insua.
4 ¡5 E O 5
Don Juan Valdés Pegfs, Juez de primera ifistaucia pn propi« dad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empl;;gi> ai pardo Ramón Jr on Perdomo, hijo de !,•» morena A ndrea dtl último apellido, natural íie! Calvario, soltero, de 25 años y jornálelo, de estatura regular, color achinado, Kg'ordetey uta bigote, para que dentro del término de nuave días se presente en !a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por rapto de la de su clase Dolores Vázquez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Jtugado paia los tiámltes ulteriores del procedimiento. Habana y Febrero 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvares Insita. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presenta en su fecha.—Antonio Alvaro/. Iusua.
450 EOS
D. José María de ia ’forro y Bassave, Juez de ptimera instancia en propiedad dt-i | «rtido judicial de San Cristóbal.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez ft Don Juan Romauo, vecino que fué del término municipal de las Mangus, en este partido judicial de S in Cristóbal, cuyos demás señas generales se ignoran, paiaquedentro del término de nueve tiiaa á contar desde la primer» publica ñon del presente edicto, eu !a Gaceta de la Huí ana y Boleliu oficial de la Provincia, se presente en la cárcel de este paitido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado contra el mismo y otros por falsedad de documento privado; cierto y seguro que si así lo hócese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en l»s penas de lo Ley.—Sau Cristi»1 al y Enero 31 de 1885.—José Mario de la Torre.^-Pcr su Orden, Santiago II. Gutiérrez de Celia.	437 EOS
D. José Mier y Vsldé?, Juez de p ¡meta instancia hccí-dental de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo ni as ático Antonio, á fin de queeu el término de nueve días contad' s desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la < ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por bulto; seguto de que haciéndolo « sí se l§ oitá y administrará Justicia y en caso co t ari > se le dtclaratá rebehie y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se éutenderán los trámitis
José Lirio y Vallfer, Juez de primeia instancia del distrito Wur de esta ciudad y su punido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro T««jotro, natura) de n (.Yruña,, provincia «lo Galicia, de estado s «Itero, de 31 años de edad, del comercio, hijo do D. Ramón y !)■! Manuela y vecino que fué de Ti!.y nú mero 108, á fin de qne en el término de mu ve dias contados desdóla fecha se presente en este Juzgado á descaiga'-e de la culpa que le resulta en la « ausa que le sigue por expendieion de cédula persona); seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará lus'K'ia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entendí rán les trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Enero 2 de Í885.— José Lirio y Vallier.—-Ldo. Juan Vinagt ras.	50 É O 4
Don'José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia 011 propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático A o i c«to Alibi), natural do Caú ton, do estado soltero, oficio jornalero y vecino de (Ittamaearo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde Ja fe-, ella se présente en la cárcel déoste ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por amenazas condicionales; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Matanzai? Diciembre 31 do 1884. —José Lirio y Vallier.—Florencio licteni omt.
51 E O 4
Don José Litio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del di?t 1 ¡lo Sur de esta ciudad y su jurisdicción, «do.
Por « ate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Delgado, natural «lo Matanzas, provincia de ídem, de «'stado soltero, <U 20afina de edad \ vecino del Ojo de Agua, á fin do que cu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en h» «ausa que se le sigue por estafa-de d s caballos; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado con quien Be entenderán los trámites posterior«s del juicio.—Matanza» Diciembre Ji de 1884.—José Lirio y N adier.—Florencio Befan cou tí.	ry¿ p; f, 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi prim.r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedio Navas Maestre, natural de Málaga, soltero, earpinti ro y «le Sz fio? do edad, para qro dentro de nueve dia»KO p ísente en la Real oátccl do esta ciudad á descargarse do la culpa «pie lo resulta en la caima que s-- le sigue por huno «I « cinco almohadas á D. D.ego Robledo; Cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de.iluruiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les -demás trámites «pie ocu rran. Habaua y Enero 18 «ie 1885.— Ramón María do Atáiztegui.—Por mandato dem Sría.. Jo*é Gumía Tejada.	235 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y s«t partido judicial Por este mi torcefo y último t dioto, cito, llamo y emp'azo á Don Francisco Martínez y Martínez, hijo de D. Francisco y L* Felicia, natural do Ceiba del Agua, casado y de 44 aíh>s, para que «e presente en la cárcel pública do esta villa á cumplir la condena do dos mesen y 1111 dia de at resto mayor que lo Ir*, sitio impuesta en la causa que se le siguió por hurto no una vaca á 1» morena J'r,Insito Grta. Quo así lo tengo dispuesto eii la ejecutoria recaída en dicha a msa.-Guanajay y Enero 14 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—.De órden «lo Sría., Manuel de J. A rocha.	174 E O 4
Don José María Lurrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito-del Prado.
Por este mi primer e.lic o, t il«., llamo y emplazo al pardo Gregorio Sdiuo/u y Varean, nuturol de l¡i Haba-na soltero, tabaquero y de 2« „ños; Frauoraco Campo?, naturul do la llaoana, soltero, tulntquero y do ls afina-Inuoteo Hernández Fsm-r, n-.it.urul «lo la Hallan« «„V-tero, tabaquero y de 18 años, para «jue dentro de nuevo «lias se presenten en este Juzgado á evacuar un neto de luBtioiu en causa criminal que instruyo ¡«ar homicidio del moreno Evaristo '/ayas; s «guras do que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de fifi re ], « declinará n he Idea y contumaces-y por bastante lose-traiios del Juzgado para que con ellos se cuiten ¿lobo tramite y los demás «pie ocúrran.-«--Habana y Enero 27 (le 1885.—José María Larva/.ti bal.- Por mandado fie Bu «ría., Venancio Díaz del Villar. 40,3 /,; o 4
su
D. Gerardo F. de la Reguera, .Tu« ?, de primor«.» instancia -Je esta villa y su pail(do, etc.
I\ir este mi primer edicto, cito, llamo y-emplazo al moreno Juan Veloz, cuyas generales 4» ignoran, para que en ei término do nuevoifiasso jr septo en la «-áre i pública de e-ta villa á descargarse «ic la culpa qué le vt-sulta en la causa «¡ue se lo sigilo f or lesiones al «io su clase Juan Pedroso; cierto y seguro do qué si lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario so Je (¡cois rará rebelde y contumaz 6 tucur.-o en las peños do la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado donde se Je harán las notificaciones «pie ocurran.— Güines y Fuero 21 de 1886.—Gerardo F de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	423 FJ O 4
Don José Qcdoy García, Juez «ie ptimera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto-, cito, Hamo y emplazo á Don Runon Ray Fernandez, natural de Pontevedra, soltero, lujo de Dou P.amou y D'í Ramona y de 21 años, para que dentro de nueve «lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por litirt« ; cierto y seguro ite que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contra rio sj le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien m; entenderán tas notificaciones y demás ti'áújjif ■« de la causa.- Habana v Enero 23 de 1835.—José Godoy Garda.—Francisco de Rastro.	423 E O 3
I.-do. Don Leo,»ld«.> «le Iri- ttr y Domínguez, Juez.municipal del rtfshit.u del Pilar é Interin«) dé primera instancia del mismo.
Por este mi úuic;«« cútale, oro, llamo y emplazo á D. José Valdés Ruiz, u:\tliiu! v v -¡no «I- esta ciudad sol-toro, pintor, hijo «le Don M.artip ,v 1)2 RIVrqed y de 27 años, para que dentro d. 1 término do treinta di:.? conlados desde la úlilnn publicación «le cate edicto en Ja.Geoda oficial, se presento eu la cárcel de esta eluda i á notificarse do la sentencia	1 u íá cáiísn que si; Ic si-
guió en tste Juzgado por halones, en la inteligencia do que si no 1«. veriil. n se le d«-clarai-á rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 7 «lo 1883. —Leopoldo do Irczar.—Por mandato de su .Sría., Ld«>. Ruiuon Portocarrero.	ü.35 E O ¡j
D. Miguel Ga-ion y Gasten, Juez do primera' instancia «le esta villa y su paitido.
Por medio dtl presente so convoca á las personas
posterior« s del juicio.—Bagua la Glande 30 de Enero de (pie se consideren con «lereclio á íeciauur un caballo co
1385.—José Mier y Valdés.—Por mandado «ie 8u Srln., P. Q., A velino Betancourr,	440 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de 11 Catedral,
Por oste »ui primi r enjuto, cito, llamo y emplazo al asiático Fiancisep Afó, natural de Macao, soltero, jornalero y do 33 años, para que dentro de uueve (lias se pre. ente eu este Juzgado á instruirse de la sentencia dictada en la causa que se leba seguido por estafa y nombrar Abogad.) y Procurador que le repiesenten en
la Superioi idad; seguro de (¡ue si asi lo hiciere se le «-«i: á y admiiuatiará justicia y de ¡o contrario se le declaratá rebelde y coutuinaz y por bastante los estrados del Juz gado con quien se entendei áu las notificaciones y demás trámiUs de la causa—Habana y Diciembre 28 de ISi-1.—José Godoy García.—Fianeisco de Castro,
t'ü i?
lor alazan, de seis cuartas do alzada, cuniro patas blancas, lucero y una li.?t 1 en el hocico, el cual fué abandonado en «1 Ingenio ««Pilar,» término de Artemisa, do donde hurtaron piro de I'. Manuel E-caJona, para quo dentro de nueve dias contudos desdo esia fecha se presenten eu este Juzgado ion ios documentos justificativos de ello, puos de 'o cnjutiar o se (lo.-larurá mostrenco ingresando su producto en A « cas Reales. Que asp lo tengo dispuesto en la cu usa «te. su referencia. UuAuajay y Enero 21 de 188.5,— Miguel Gastón y Xh stoa.—De Ar-
den de su Sría., F'iaucispo M. Gispert.
276 F. O 8
Don Pedro de Agüero y S ii'.th« z, Jury, «le primera im;-taucia eu propiedad d«-l «ii«<tr»to de Jesús María y Decano de ios de igual cíase do esta Capital.
Por este ini primer edicto y pregoji, cito, Ijamo y 39 EOS emplazo á D. José Iusua y González, natural de la c»i-D. Jo.?ó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de! riifl 1, v« ciño «le esta, soltero, hijo do D. Tomás y «te Deprímela instancia del distrito del Prado.	j Roa:», jornalero y de 2S afii-s «le é«!ad, para que en el téi-
Por ej-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á mino de uueve «ibis á contar desde la última publicación Don Juan Batí ti tt Cuesta Morejon, natural «ie la Ha- | «leí plesent«*, comparezca cu «sto Ju/gailo, calle de la baña, provincia de idem de estado soltero, de 21 años j Habana número 49 á descarguisc de ¡a responsabilidad «i«- edad, de otic o tabaquero, hijo «ie Dou F.asebio y D2 ¡que le resulta en causa que contra él Instruyo por uso Rita y vecino de Guauab-Co», á fiu de que eñ ti téimi- de una cédula veritadei» expedida á favor dti otra por-_	! no de nueve dias contados desde la fecha se presénte eu ¡ sana; cierto y següro de que i «o í lo hiciere se le admi-
.	, -	ínueis«». «y. w »»	t^‘i^te Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta tn ■ nistrarárec a y cUBofltd» justicia y de ú«y e le declarará
enturas de	veinte	y sois de	-rtuore	cíe	mu	ocuccieti-	]a,.au3:l(|,iese les'gue por hurto; seguro de que hacién ] rebelde y común,az y por > asíante los Estrado-,del Ju -
tos sesenta	y	seis	y	veinte	y	nueve	do	«Julio	de mu	«loio fcsí ss le oiiá y administrará jusiicia y ea'ea-?o con-; ga«lo con l««s «|tie se. cut« vd< rán la? notificación*y «i,-.
)chocientos ochenta y cuatro tnte el Notario de esta trario se letlec'arará rebelde y 6« utuiuaz y por brstan- más trámi.lts que con él « currat'.—II; hsiia y Enero 17 -	...................1 - los e.stiados del Ju/guilo con quien se euu uderán los' de 1835.— Pedro de Agüero.—Por mandato de
ciudad ü. Jo?é J. Verdagoer, siendo la descripción , te los e-
de la finca Cómo sigue: Potrero tejar titulado “Núes-
siete caba-
li! O
u ^1 ía.,
el suprimido barrio de Kami nao « la segunda sección del
; pertenecerá
nriniwr rtnlpf/m Hp. pk<íi
»louna eu í^¿l¡¡toraí Uv Alcaldías de barrio de Auras fuera de ella ó careciese de rq.rese.it-tc.ou en ia fot-v Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo como ¡ ma prevenida eu la regla quuta dol aiticulo ciento Arinmo V Cumanaya.ma al 4V y 5>colegios respectiva- ¡ veinte do! Regí,tinento para 1» ejecución de la Ley mente, ámbos catioís’de socemúes, no variándose ttun-1 Hipotccuna. Y para publica^Sn la .^ceta.	I de
trámites | ostciiores del juicio.—Habana y Enero 31 de ¡Manuel Andriii.
, ,	.	«	)•	' 1885.—José Mí Larrazábal.—Por mumiado do tu Sría.,'
tra Sra. del Oármcn,’’ compuesto de diez y siete caba-, Jos¿. Q Suzaite-	451 E O 5
Herías de tierra equivalentes a doscientas veinte y Don Pedro de Agüero y Sánchez, .Tmz de primera ins-ocbo hectáreas, catorce ama y treinta y cuatro cen tancia del distrito de Jesús María, tiáreas v enclavado en la hacienda “Salado,” término Por esto mi segundo edicto, cito, Horno y emplazo á uarea , y	.	, , i¡ >	i V,,r|a con pl D. Ju«n R irnos Rotírlcucz, natural «L-Cunaría?, aolte-
niUDicipal de esta ciudad. Iluda por el Norte con el, ^ Je 38 afios bijü lle |nüz)Jtn¡to y de U! Muría y labr.;-
cailejou que conduce de ia costa a itamin.z y ueii- dor, para que fieutio de nueve «lias se presente eu este Don José María Lirrazábal y Alvaro/, do Toledo, Juez fuegos, con eLsitiu titulado ‘ Cañabrava” de U» C«>ii- Juzgado, calle de la Habana núm« 10 40, á evacuar un i de primer» instancia d« 1 (iistrito.dei frailo.
o. ..	.	----- — j---------:----a- --------- ---------------------- --------------- ---""-'el Por o! pro «>:«:■■ pfiio'o qqi-iu'-c.'t.iráeh tres nú-
- mero» couse uiivo? do la Oacota oficial hago sabe:: que á ••onseopeuoia de loa autos seguMos |*or D. José Puente ion ira lo» bien s que íaio? al falh eituiÉutp do Don Grog«) lio Gago en cobro «jo.ai ti co de posos, se ha «li.-.-|meato pu«H el «i¡a catorce di 1 quu cur-n, á las doce, ou el 1« cal del Juzgado, sito en la calle de E-cobar núm. 143, el remate del ganado embargado eri dicho juioio, Compufslo «ie un caballo do monta,—tres yeguss «lo va-/ alzadas, «I«- 4 á 7 > fi »,—cincuenta y nueve uá:euta y tres con sus cria?,“-sois to? leticia ,-e ignora, ros le varios colores, alzadas y edades,—cinco btiej'es,' s se presente cu ia —?eis toretes,—treinta y cii co añojos,—-cuatro horra eos, cargos que le ie- —veinte y dos puercas,—siete kohoues,—doce lechona», nairuye contra el --veinte y seis puercas madres,—veinte y cuatro idem _	s que ei así lo I11-- chicas,-«-sestum y do¡ lechocc tos do cria,—cincuenta y
cier«- se le oitá y admiuisíraiá justicia y de uó He le de- ocho ovejas y carneros de varios 'amaños y siete idem clarará rebelde y contumaz y te «nienUetáu c n los es- de cria,— quuve biteyis en nguiar estado,-y diez vacas fiados d. 1 Juzgado ias diligencias que ocurra».— Dudo paridas d ■ primera c as. con sus crias; tasaiio todo en
De.? ni i 1 ochocu i:t«>s ciiicueiuu pesos cincuenta cenln-v««.? en 010; advirt endo (pie 110 so admilirá proposición >me no cubra ios (ios teñ ios del avalúo.—Habana 30 «lo Enero «lo PS5 — -Joté María Larrazábal.—l’or.stt nrait-dato, Eugenio lAruuiuléí Mo Muhou, 456 It
citati«; sitio Ca
primera
hacienda “Salado,”
Don Cárlos Q. «Je ía Torro y Cuviau, Juez instancia del distrito de Beleu.
i «.ic.Hva.io ou m	Por es te mi primer e loto y pr-gon, cito, llamo .	.
,	- .	« culi avaro cu ia em )azo ü jllaU qi„luá8 liamos, uatur.,1 de la Halia- ríos colo «a / tnz.
o hago pupiico a üu de que si al- nu je £4 Ufi, s> soltero, escultor y vecino «le lu cali de vaca», de , lia.«, <■
Dúcó'e n*"üi ñgu n a la division territorial existente.	la Habana, extiendo el presente en Cie..fuc£sá diez y
Todo lo «pie hace público por el término de trein- siete do Diciembre do mil ochoecntos ochenta j aiatro, ta dia» en la Gaceta oficial de ia Habaua para general —José G. Yerduguer y Iviernau,
en la Habana y Eneio 21 «ie 1835 -Cárlos Q de la Torn — Per inamludo de 8. Sría., Waldo A I 'Siiti. A pina >u publiuncion di- Ol1ilo* u I» Gace'a « ti i «1 libro la 'irísenle tn la Habana fi chu ut supra.—K' Acuì ri««, Wai-, do A. Insua.	-fd E O 5
o