Naranjo, término municipal de Consolación del Norte, provincia de Pinar del Rio; liabiéudose señalado para el acto de remate las doce de la mañana del día veinte del entrante mes de Marzo en las puertas de este Juzgado, situado en la calle del Teniente Rey número 4, á donde podrán ocurrir los que deseen hacer proposiciones, con la advertencia de que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del valor de dicho crédito.—Habana 24 de Febrero de 1885.—-Alejandro Laurel.—Por su mandado, Jo3é María Espinosa.
727 R 27
D. José M? Larrazábal y Alvaro de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito dei Prado.	....
En virtud del p-eseute hago saber: que en el juicio ......	,	...	<](•] inUst;it‘> tic- l)on Jo-r (’liarlas y Miranda, h>* di.*--
iucclre oficial Ubroja presente f. cha	^ saquen á pü lie* subasta los Siguientes
n lita. Dui '.	<>'•> E O 2o £niraaie, pertenecientes á dicho iutestalo y que fueron
Torre y Govian, Juez de primera ¡ ^ „„¡^1,3 en poder de Don Antonio Quijano, en e
potrero del ingenio «Santa Teresa,» térruluo municipal de Ceja de Palilo (-tagua,)-veinte y tres vacas de todas edades,—tres novillos,—quince toretes demorados—un toro enfermo,—dos bueyes,—cuatro añojos demorados, —ocho terneros,—nueve terneras,—seis toros,—avaluados en uu mil doscientos ochenta y cuatro pesos Hu-cuenta centavos oro; para cuyo acto se ha señala lo las doce del dia trece de Marzo próximo en el local del Juzgado, calie de Escobar uúm. 148, adviniéndose que se admitirán posturas por los dos tercios y que se rebajaiá del precio del ramate, el valor de los semovientes que no se encuentren en dicho potrero, por haber muerto. Y para que los que quieran hacer posturas, ocurran con la debida oportunidad, expido la prisente en la Habana á 19 do Febrero de 1885.—José M? Larrazábal.-Por su mandado, José Q. Suzarte.	899 R 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera. Juez de primera instancia de la villa de Güines y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cipriano Fernandez, natural de Leon, vecino de Gtianabacoa. soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel píiblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por atentado á la autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines y Enero 20 de ISSI. Gerardo F. de !a Recuera.—Por su mandato, Jalo. Juan Rautista Diaz mandado jara su publicación eu la el presente.—Güines lecha utsupra Díaz.	.
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y de 43 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Febrero 1? de 1886.— Gerardo F. de la'Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Baúl isla Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia'	|	*- r. „1...
ut supra.-r-Ldo. Jun Don Cui los ti. de la
instancia del distrito de Releí:
Por este mi primer e ¡icio, cito, llamo y emplazo á Don Ramon Girona y MassO, hijo de Don Ramon y D? Rosa, natural de Cataluña, casado del comercio, de 32 años, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde esta techa se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la petición fiscal eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán e n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás tri mites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 18 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Per mandado de H. (Sida., Juan H. Vergel.	045 E O 25
Don José María Larrazábal y Al vare/, de Toledo, Juez . de primera instancia del distrito del Prado.
Per esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á II Antonio Carneiro y Hoto, natura) de Jerez, soltero, carnicero, de 20 años é hijo de Don Ventura y D? Amparo; 3; Dou Ramón González Rey, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años é hijo de D. José y Di Ramona, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que les resulta en causa que instruyo por estufa; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumaci s y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Febrero 18 de 1385.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venancio Diaz del Villar.
640 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segund > edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 19 años, hijo de D. Manuel y D? Manuela, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, con el fin de hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio frustrado de D. José Chao y Torre, y contra éste por lesión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana y Febrero 20 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Bria , Luis Planeo.	076 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, natural de la provincia de Málaga, soltero y como de 34 años, y á Don Ramón Barco, cuyas generales se ignoran, para que en el término dc-nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que Ies resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Jesus Salgado; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso comrnrio seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. ~ Habana y Febrero 20 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.	669 E () 25
D. Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe (le esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moiena Jacoba Palacios y Milanés, natural de Matanzas, soltera, lavandera y de 44 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (¡uese le sigue por estafa; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 10 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	584 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instaueia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marcos Ruiz, dueño que filé de la bodega calle de la Maloja esquina á Gervasio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cáarcel de está ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hallaría Febrero 14 de 1885.—Ramon Mí de Aráiztegui.-Por su mandalo, José García Tejada.	620 E O 25
D. Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal del distrito de Guadalupe y encargado del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Perez, y á D. José Aldama y Berrecheburen, natural el primero de Asturias, soltero, de comercio, de 21 años de edad y el segundo de Alava, soltero, dependiente, de 18 años, para que dentro de nueve dias se presentan en la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa criminal que se les sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hicieren, se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bastantes ios Es'rudos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ftbrero 6 de 1885.—Cláudio Pertz y Piquero.—Por su mandado, Jcsó García Tejada.	546 E O 25
D. Cláudio Perez y Piquero, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. José Ausinde, cuyas generales se iguoran y á D. Emilio Dolz y Ventura, natural de la Habana, mecánico y de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ies sigue por lesiones graves á D. Ramon Cribeiro Lopez; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y délo contrario se bs declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los E-itrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 6 de Febrero de 1885.—Cáudio Perez y Piquero.—Por mandado de S. Sría,, Arturo Galletti	r-«i ü « °=
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Monserrate. Hago saber: que en .el espediente que ejercitando la vía de apremio, ha promovido el Procurador Don Juan Felipe Ponce, para reembolsar de su cliente Don Francisco Grau Viñals, los gastos hechos eu su defensa en pleito ejecutivo qne siguoá Dou José Martí y Don José María (.’anales, ascendentes á mil seiscientos cuatro ¡lesos odienta y siete y medio centavos, ie ha mandado I poner en pública subasta por veinte dias el crédito hi-
Iintarv-irin de seis mil nesis (1110 COll FUS Ínteres: S al SUS
561 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primor edicto, cito llamo y emplazo al moreno Victoriano Madrazo, hijo de Juan y de Benita, natural y vecino de esta, soltero, aprendiz de zapatero y de 15 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Habana uúm. 49, á evacnar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; y 110 verificándolo se le declaiará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana Febrero 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandauo, Antonio González.
^	..	678 E O 35
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los moreuos Cristóbal Alvarez Poyero, Lijo de José Ricardo y de María de los Angeles, natural y vecino de esta, soltero y panadero; y Ja cobo Aisiquí Nogueras, hijo de Beruardino y de Desideria, natural y vecino de ésta, soltero y albañil, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa que se Ies s'gue por hurto y no verificándolo se le declarará rebeldes y contumaces, inclusos en las penas de la L(y y por bastantes ios Estrados del Juzgado.—Habana Febrero 19 de 1885.—Pedro Agüero.—Por su mandado, Antonio González-	679 E O 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Jos morenos José Catalino Barrera, natural y vecino de esta, soltero, sastre y de 27 años; y José Sacarías Urios-te, natural y veciuo de esta, soltero, cocinero y de 34 años, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana uúm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por rifa asiática; y no veri« ncéndolo se les declarará rebeldes á contumaces v por bastantes los Estrados del Juzgado.-Habana Febrero 19 de.l88o.—Pedro Agijero.—Por su mandado, Antonio González,	680 E O £5
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins cía del distrito de Jenis María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía seguido por Dod Costano del Porto y contiuuados por su viuda Di Adelina Dubal, contra D. Jucobo Dubreuil, como legítimo padre de Di Inés, Di Atiba y D. Jacobo Dubreuil y Hernández, en cobi o de pesos, se ha señalado, el dia veinte y cuatro del entrante mes de Marzo, á las ocho de su mañana, en la puertas del Juzgado, constituido eu la calle de la Habana núm. 45, para que tenga efecto el remate de la casa calle de las Animas núm. 31, de la villa de Guauabacoa, de mamposterla, ladrillo y azotea, tasada eu la cantidad de dos mil novecientos tres pesos veinte y ocho centavos oro, cuya casa se encuen tra eu fábrica. Y á Un de que el quiera hacer Deposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 21 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandado de 8. Rrfa., Br. Bernardo del Junco.	738 R 27
Don Ramon Mi de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se hace público que en el incidente al juicio ejecutivos seguido por D. Felipe. D. Juan Dionisio y D. Perfecto Ayala, contra la Sociedad de E. (je Abreu y Montes de Oca, promovido por Don Eusebio Lage, depositario-judicial del ingenio «Perseverancia,» para tratar de las medidas que son de adoptarse á la conservación de la finca, elaboración y recolección de sus frutos, se ha dispuesto se proceda á subastar con intervención del Notario Comercial D. Fiancisco Marta, los primeros doscientos bocoyes de azúcar centrífuga de lazaba que se está haciendo eu dicho ingenio «Perseverancia,» de cuyos bocoyes existen ya depositados en los almacenes de ios Sres. Castellò Forondona y Compañía, de Matánzas, sobre número de cien; debiendo ios que se interesen en la adquisición de ellos, presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, sirviendo de tipo el precio que aparezca en el Boletín Comercial del dia anterior al de la subasta que tendrá lugar el día nueve del entrante Marzo á la una de la tarde en la Bala de Audiencia de este Juzgado; eu la inteligencia de que ía persona á cuyo favor se cerrare el remate quedará obligada á entregar al Depositario judicial ya citado, el aproximado del importe de cada vocoy en el acto de recibir la Orden para que lesean entregados, y’.el resto el dia del peso de los mismos, que deberá efectuarse precisamente dentro de quinto día después de la fecha del remate.—Habana 24 de Febrero de 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro el presente en la misma fecha.—Rafael del Pino. 705 R 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de ptimera ins-instancia del distrito de Jesus María y Decano de Jos de esta capital.
Por el presenté edicto bago saber: que consecui noia de los autos ejeou ti vos seguidos por la Sociedad Raúl Rivia y Compañía, contra Don José Pio Mazoria, por sí y como apoderado general de los herederos de su Sr. padre, en cobro de pesos, be dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad, para hacer efectivas las costas que en la misma se adeudan, se saque á pública subasta el potrero denominado «Oobarrubia,» situado en el término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, retasado eu la cantidad de diez y ocho mil ciento veinte y cua tro pesos cincuenta y cinco centavos en oro,según avaluó que obra en autos y se. halla de manifiesto en la Es críbanía del actuario, Empedrado núm, 12, cuyo acto (eudrá lugar el dia veinte y siete del próximo Marzo á las nueve de su mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habano y Febreio 21 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Antonio González.	698 R 26
Don Alejandro Laure! y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que por providencia de fecha veinte del corriente, dictada en los autos ejecutivos seguidos por Pon Félix García Mata, contra Dou Salvador Alfonso y Rodríguez, se lia dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el sitio de labor nombra’o «Pepa Abrea,» situado en el cuartón Capote, término municipal de Santa María del Rosario, distrito judicial de Guanabaco», el cual ha sido tasado eu la suma de tres mil pesos en oro; y para cuyo acto se ha señalado el dia catorce de Abril del presento año y horádelas doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Teniente Rey núm. 4, adviniéndose quemo se admitirán posturas que no cubran los dog tercios de su ávaluo. Y para su publicación por ties mimen s en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el prrsente.—Habana Febrero 21 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Zacarías Bresmes.
700 R £6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano délos de es*a capital.
Por e'. presente edicto hago saber: que á consecnen-cia del incidente á la testamentaría de Don Matías de la Cruz Guerra, promovido por Don Manuel de Moya y Gelt, como legítimo consorte de D? Cármen Cortés, contra los herederos de Don Matías de la Cruz Guerra y Doña Bibiana Rodríguez, sobre propiedad de la estancia «Cruz del Timón,» he dispuesto se saque á pública subasta una estancia denominada «Cruz del Timón,» situada en el barrio de Arroyo Apolo, término municipal de la Habana, compuesta de una y un ttrcio caballería de tierra, retasada en cinco mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos ochenta y tres centavos en oro; según ávaluo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte y cuatro del próximo Maizo á las ocho de su mañana en el local de Audiencia de esta Juzgado y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el illa señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana Febrero 2U de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría,, Autonio González. 762 R 26
Don Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen de esta capital. Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos porD. José Mas y Gallardo, contra D. Manuel Nales, eu cobro de pesos se ha señalado el dia cuatro del entrante Marzo á las ocho de su mañana en las puertas del Juzgado, sito eu la calle del Prado número treinta y tres, para que tenga efecto el remate de des casas situadas la primera en la calle de San Nicolás núm. 185, tasada en tres mil cienio noventa y siete pesos setenta y (res centavos y la segunda en la calle de Zequeira núm.'.34, y tasada en quinientos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos todo en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actual io á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Febrero 3 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Juan Hipólito Vergel.	(¡91 R 25
dictado en Ja causa que se les sigue por expendicion do p peletes de rifa china, por el que se sobresee definitivamente en la causa con las costas de oficio.—Habana Febrero 16 de 1885.—Antonio Gonzalez. 683 C O 25 El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesus María, se lia servido disponer por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Bodoudi, vecino que fué de la calzada del Monte número 14, á D. Casimiro Alvarez y á D. Jacin- , tn Abello para que 1 omparezcan en el Juzgado sito calle'ta la Habana número 49. pa>a evacuar un acto de jiHlicia en causa criminal. Y para su cumplimiento li- j hr>» la presente.—Habana y Febrero 12 de 1885.—Br. Bernardo del Junco,	6S6, C O 25	|
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Je- , María, por anta mí ha dispuesto se conv que 1 or 1 números de la Gaceta oficial, & D Miguel Gonzal z P( reda, natural de Sevilla; soltero, màdie >, de veinte y j seis años, y vecino que fué de la calle de Bernaza núme- ¡ ro60, para que comparezca en este Juzgado,"en la calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia. —Habana Febrero 11 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.
087, C O 25
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por homicidio de un moreno desconocido, cuyo cadáver lia sido encontrado en una furnia de la finca «La Asunción,» de D Manuel Mo-ales y Flores, sita en el término municipali de S. José de las Lajas; que por tres números dp la Gaceta ofic’al y téimino de quinto d’a. se c nvoque, á l«s personas que tengan noticias del rtfeiido he-ho y que conocies 11 al mencionado nío- ¡ reno, para que dentro de dicho término comparezcan en este Iuzeado, á ( vacuar uu acto de justicia. Y pira su publicación p r dicha Gac< ta oficia , c >rno está dis.ues-t ) expido la 1 reseut en Jaruco á 13 de Fibrero de 1S83. —Buenaventura Sánchez.	673, C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Jesus Mari», por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Pablo Mi ra Bea, natural de Santander, soltero de cuarenta años, dopend¡ente y veci co (¡ue fué de la calle de Egide número 12 y á D. Francisco Truji lo, cuyas geuerales y domicilio se iguoran, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juz-gudo, calle de la Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa por robo á D. Moisés Mora.—Habana y Febrero 16 de 1885.—Antonio Gonzalez 682, O O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distr to de Jesus María, por ante mí ha dispuesta se convoque p >r tres números de ia Gaceta oficial, ó la persona que se considere con derecho á un reloj de mesa qúe filé ocupado eu la tarde del veinte y ocho de E ero último en la che de la Misión, por el relegado del 5? distrito, á don Eduardo Muñoz y Sitare*, para que compar. z -a en «ste Juzgado, calle de la Habana número 49 á usar del derecho deque se crea asistido.—Hubana y Febreio 16 de 1885.—Antonio Gonzalez.	677, O O 25
El Sr. Juez de primera Instancia dei distrito de Jesus María, se ha servido disponer por ante mí, se convoque por tres nú ir eros conse utivos de la Gaceta ofi ciaf á D, José Perez Campo, d«. oficio zapatero y vecino que fué de la oalle de Suanz esquina á la de Apodaca, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto deju-ticia. Y > ar * su cumplimiento libro la presente. — Habana y Febrero 11 da 1885.—Br. Be nardo del Junco.	690, C O 25
El Sr. D. Demetrio López Aldazabal; Juez Municipal propietario del distrito del Cerro, en el juicio verbal de faltas á que lia sido re lucida por la Superioridad, la causa criminal seguida contra D, Francisco Vidal Martinez, por lesiones por imprudencia temeraria á D. Manuel Rodriguez Curbelo, lia dispu sto qu» por tres números de la Gaceta oficial y Botatiti de 1* Provincia se convoque á D. Manuel Rodriguez Curbelo, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años, jornalero y vecino que era en diez de Sotiembre de mil ochocientos ochen-tiy tres, de la Ciénaga, estación del ferrocarril de Villanueva, para que á las -ioce del dia óbz de M-izo próximo veni taro, comparezca eu el Juzgado, Calzada del Cerro miniero -535, con sus pruebas á e lebr r el acto verbal dispuesto. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1885.—Antonio Martí, Secretario.
692, C O 25
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edición.—$ t-50 B1B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
Reglamento para la ejecución
DE LA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE FEBRERO DE 18£5.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancit.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
PARTE ECONOMICA.
G-AISTG-A.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Difirió de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen odio meses de uso.T
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez tle primera instancia «leí distrito de Jesús Maria, por ante mí ha depuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á los asiáticos Francisco Aean, Cárlos José, y Francisco Juaní. el auto
IIABANTA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
mus i micio
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
REAL DESCRESTO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY DEL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aphdo por Real Decreta de 8 de Fuero de 1881.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos.
ADMINISTRACION Y _ DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. IPBDBAOK t HUNDI DBSERVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1381.
——JTÍLLASE de venta en esta imprenta-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKDCCIOM PI BLIUA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento déla üniversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Iteales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de euntro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda pei’sona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 2o p.g
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION Ï MUSIOS ES 10 (lili
PASA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO, Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12,
topez,
ABOGADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 1 A 3.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
S* Tindío »tata Imprenta i #I«50 Billete*.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carriles»
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
DRt JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
^CJIÍÍTA JDE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D S3 ¡LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los días.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de D. MANUEL áe MAS.)
DE 12 A 4-
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á JO centavos billetes el ejemplar.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JOMITALES-ADMINISTRATIVOS, Y
CONTEN CIOSO-A DM 1N1ST11 ATI VOS.
EMPEDRADO 3!).—HABANA.
----------—------ ■—
SOüIEtDABES Y EMPRESAS.
Compañía di? Almacenes de Regla y Banco Pí Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la «Tunta Directiva se cita á los Srcs. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del comente á las doce de Ja mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 30. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre, las operaciones del mismo año, procediéndosé al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artículo 5o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios concunentes.	,
Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Amblara.
ESPECTACULOS.
XEMP«I»AIí.V OE 18S3-
.. ---
COMPAÑIA DE OPERA FRANCESA.
Empresario: Mr. Mauricio Grau.
6? función de abono liov Viérnes 27 de f de 1885, por única vez se pondrá en escena la dmrW obra de Charles Lecocq, titulada:
GIROFLE—CIROFLA.
TUNDENTE? 1,11
Actos ecuestres.—juegos japoneses.--Chistosos elowns.—Leones a Ir i can os. Elefante Romeo.—ITn hermoso Leopardo.
Todos los jueves función .de moda r los dias festivos matinée á la una de tarde.
■ '.3
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
'•^ÍSL;
04129211