—
mmm
» s. : •a-izz
D. Jaime Precios y Vinsat, Alférez del Batallón Cazadores .le Isabel II número 3 y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Militar de esta plaza.
Eu uso de las f .cuitados quo conroFhcal me conceden las ordenanzas generales del kjércit. é iguorán-do el paradero actual del Cebo 1? licenciado quu íué . de la'ección de Obreros de Administración Militar Ramón Costa Toral quo fijó su residencia en esta plaza, al expedírsele su licencia absoluta, y teniendo que prestar una declaración, se le liorna por este edicto, para que en el término de veinte dias á contar desdo Ja fecha de su publicación, se presente en el cu rto de Bandera de dicho Batallón, situ en la Fortaleza de ]a Caballa, con el fin yá indicado.
* abaña 26 de Marzo de 18S5.—El Alférez Fiscal, Jaime Precios.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
@ oro, sejun curato y
AZUCAR PE MIEL.
I)e S i 3i rb. oro (j¡) según earaso y nfi-AZÚOAK MASCABALO.
fi 3J ríe.
Polarización.—94 fi 86, do 4i i 4J rls. Bámerc.
Polariiaofon 8rt £ 9», mero.
Común fi rejjnlar rotino.—Polari?.«,Vién 88 ó 90.—De 8
oro (ñ).
D, Cirios do Ralísteo y Bruuenq'te, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores Isabel segunda número tre9 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que por ausencia del punto do su rebajo sin dar conocimiento á sus .Tefes, instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Robustiano Muros Pinillo, por este mi segundo edict cito llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias contados esde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en la Guardia de Pre-vensión del Cuerpo, sita en la forta!eza de la < abaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguí án Jos perjuicios consiguientes.
Cabaña 10 ue Abril 18S5.— El Capitán Fiscal, Cirios de Galisteo.
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AMá i 2351 p.§ y cierra ti* 2354 fi 2354 p.§ fi le* dos.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.S ¡aterís y 1 de amortización omul.................................. Uí á 77.
ídem id. y 2 id..
Idem de unualidndos........
Billetes hipotecarios ......
Idem del Ayuntamiento.......
i P-S
Sin operadores 00$ fi 504 p.g Sin oporacion^ 72 fi 71 p.S
D. oro. D. oro.
2 D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba....
Banco industrial................ ...
Saneo y Compañía do Almeoones de .Kc-
glu y del Comercio................
Bauoo y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agrícola...................
Cej» de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..................
CrMito Territorial Hipotecario do lo Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y. Navegación del
Sur...............................
Primera Compañía de vapores de la Da-
..................................
Compañía de Almaeoncs do Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos do
la Habana.........................
Compañía española de alumbrado do Gas. Compañía Cubana do alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado do Gas
da Matünzas.......................
Nueva Compañía do Gas do lejlabana... Compañía de eamluos de hierro do lu Habana................................
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jóouro...........
Idem de Clenfuegos y Vlllaclara.....
Idem de Sagua la Orande .............
Idem de Coibarión fi Sancti-Spíritus.
Idem del Oeetc.......................
Idem de la Babia de la Habana fi Ma-
tfiniu............................
Idem Urbano ........................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Círdenns...............
13	fi	12	p.§	D.	oro.
02	fi	01	p.§	D.	oro.
52	fi	51	p.g	D.	oro.
Sin operaciones.
Sin operaciones.
Sin oporaolones.
Sin operaciones.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
80
á OS fi 51 fi 11 fi 40 fi 44 fi 42
p.g D. ero. p.g D. oro. D. oro.
P -
p.g	D.	oro
p.g	D.	oro.
.„	._	p.§	D.	oro.
«2	fi	01	p.^oíD.	oro.
f	'
Sin operaciones. ' id fi 40 p g *1). oro.
Sin operariones.
Idem. -Idem.
CONCENTRADO.
No bny.
8RE8. CORREDOREB DE 8KMANA. DE CA MB 109.
D. José Diaz Albertini.
DE FRÜT08.
D. Manuel Vfizquez de las lieras.
D. José Fontanills.
nabana, 21 la Abril de 1333.—El Sindico, M. Nfi2cz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Antonio G. Nove .os, Jefe Económico que fuó centavos oio, he librado el iñáiídamiento d- ejtcuoión, de coches, enlle .¡c Dragones entro A güila v Calcino esta provincia, persona autorizada til efecto* ó sus que copiado a la letra dice asít-L». José Godo., G r. ía pnra que d otro de ñi.ove mu.» desLuéa oei Vi.Víreo herederos ¿n caso de haber fallecido, so servirán |>re 'uezde primera Instancia en propn dad dé distrito de anúu. i., -o pjs -cree en u-te Juzga lo, aitón ile do Rusentarse en	esta Aumiuirtraaiój . dentro	del término	,«1 »'í* rtv\T a®*' lai" *""U qufeífe de I s aguad-	quisido*1 nunier-. «5;	a descargarse de la c-d a que lo
de veinte	días a contar	m-sU o la	locha	con raíl,, «le	fode\ pru»oht- nv.t.dan.i nto, «.-.i ’ido de r¡b»..o	gf» $ NO,le»; rterfo	v s- «*,rr? u*Td	o
hacer efectiva en esta IVsArcrfa la cr.mirlad de.t pesos quedé 16; r-quert rá a D.Mrt. neis-a X-iVam-te y Ito.i.ny o¡,á v admlnfoir-.fi iustiiuy to ocoiurarm ¿e (He y sus intereses, dh (lunera i razón del 6 p.g anual, par;« qu- . n el acto dé y jugue la cantidad «I- m.tires- olniará reUeldt.V' con qinazy'por bastnatca ios Es mdos al Tesoro	público cu	virtud del alcance	<’llíl’t‘ B venta y C m-o jusos sus -•-t-v cep'av..-» en oro,	«icl Juzgado para ,u» teou el,os se entio	dan lo- iráun
de	la dienta rio	in,¡ rest'\ 1 '-mies de dem ia desde la intfrpelaeifm judl-	tes <1110 ocurran-Habaua y Abril 1“ de	lM§5.-R,mCn
al n,»	«“'y« o* -s «msadns, que proC'• enl s de paga tfrn.-l»- M.ttla d- .\rflfztegul.-For mandado de nurtrlu., Arturo
al mes.de Mayo m* la sooieoao de Amévrgu \ Comp- nía. de m plezn de Ouiu-tU	125.7 E O lo
que adeuda al Tesoro jitjbli deducido por el Tribunal en o! juicio Rentas públicas currespendiente
du 1880,
Trascurrido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá ten rebeldía contra el causante conforme a hs artículos 100 y 101 del Reglumeiito.
Roque se hace público ú los tfectcs correspon- t dientes.	itiv<
Maílla C’nra 13 de Abril de 18S5.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de lluro.
Matanza-; y si en e acto d»d iv.,u i uutunto m ver fien ‘d pago, ei alguacil eotui-ioi ail« procederé ul embargo d“ bienes do ln prO|>ied»d oe la den ‘ora, en canil ad suficiente íl cubrir »licúas r spotisrbili Imtes, con u ita ¡as costos mu- se eaus -ron hasta si . fcúlvct p«e»i, itíi -d‘ le do re no. tu, lucilo que a el euiharg . <),ue a í lo g.. mnnd di* por amo no es e oía en el jui lo eieon-
Don Pedro de Aeüero y Sánchez. Juez do primera iio lancm del disuito’do Jósus Alaría y Decano délos d*- esta ( anilal.
V r1 sie mi s-gundo edicto cito, llamo y emplazo rt D. Casimiro Martínez, natnial de A-iuriaa, casado, do 30 años, hij > »te Don Amonio y ü? Ala la A varo D»nz, jaira qu. o e-1 término dj_nu?vo di s compnr-zca en et
egui.io por ,h sseiola'1 d Amézaga y Com, afifa Juzgado, sito c Ilu o i» Habana lint, ro d9. íi ser noti-
Comandancia General de Matanzas.
Q. Jesús Cánovits y Crespo, Capitán Graduado á Teniente y Fiscal del Batallón de Ingenieros. Ueaudo de las facultades que conceden las Reales ordenanzas eu est03 ca os á los Oíh ¡ales del Ejército, por el presento segundo edicto cito, llamo y emplazo al que fuó sargento primero de ia primera Sección de la primera compañía de obreros, hoy licenciado Juan García Angosta, !el que eu Enero 1883 se hadaba en la Cárcel do esta ciudad, de la que salió el dia 20 'e Mayo del mismo año, señalándole el cuartel de madera en donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación d«i presente en la Gaceta oficitl.
Habana 8 de Abril do 1885.—Por mandato del Sr. fiscal.—El Secretario, Antonio Iluiz.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Ousa Id anca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Avudante Militar del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natural de la provincia de la Cornña, de estado soltero, prufesión mecánico y de treinta y cinco años de edad, ma minista que era del vapor ‘emolcador nombrado ‘•Amonio López," y cuya muerte tuvo lugar en el Rancho de proa del referido buque en la noche del diez y nuevo del ooriiente ir,e3, lie dispue-to convocar por edictos y por término de quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital á fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si so quieren mostrar parte en ella.
Casa Blanca 27 de Marzo de 1885.—Antonio de Pazos.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Leonardo Abella Vareta, Comandante graduado Capitán del batallón Cazadores de Badén núru. uno y fiscal de un sumaria
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Ju»-z fiscal do la cau-a instruida á varios patrocinados del lugenio “Olimpo", por desorden público el 28 »le Setiemb'e d 1883; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Rodríguez Madruga, para que cu el término de treinta
días comparezca en la Circe1 de Cardonas, á responder ___ ________ __________________
_ I á los cargos que en dicha cau-a le resultan, pues de no tro i*l tértiilu»* .le treinta dios con ad m desde la pubd ’ .verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será c*c’ón de este anuncio ocurran a la Escribanía del sojuzgado por el Consejo de Guerra competente.
Jovellanos 27 de Marzo de 1885.—Leonardo Abella.
es'a C l imi cmiiü el tie'iu il tim reside» eia omioeMa de do 1S>5. -P* dro de Agíiero.-Por su m' ndadó IV Berla deudora, y embargados porla-folta le • ago tod*9 Fs nar <o d-1 Junco	I>8S E O 19
fruto- qne einbore 11. g ilio ».-»sut- D -tning..,» se baco D» n IUmCu Muría de Aráiztesrni, Juez de pr.mera in*-p__r este mu.ii»., fi t-m r d- io preoeptuado en el articulo	tancia dei Disti ito de G.iuduhi a
li ». !>• fi. Ley oc E ju citimi, nto civii quuilnndo » it da	P»»r esto tul primer edicto » proartn, cito llamo y
, de remate. \ p. raso pubica i»'ni por l:i G cea Ih-ial emplazo al asiàtico Pedro A-ani, natural do Kl’.-eao, s i-tibr». la !>r s u>e.—Htibfiua Afir ISO d 18 O.—.losó Go- loro plan» had r y de32 años, para que eu el término doy Gar» ía.—Por mandato de su eiía., ^ ranci-code de na-ve ohs después ue la publi- ación »io csi- cd et.» í;'st’£', w ,	,	_	1320 A 22 s* (»»ese» tu á .n-s-¡ligarse do la cu na que 1, r»stria en
D n Pablo vtnrtfn-zs nz, Juez de primera insianela crus* que se lo sigue j.or el deli o do rifo noautoiiz .tu; propietai io «lei di-trito del Pilar.	c-lerto y seguro do »pie si a-í .»» hiei» re se lo oirá y a»liui-
Por el prca n>e ft virtud el juicio mortuorio de Di	»-  —-	- ■ ■
Ju; na i* Paula A ias, viuda de Bu urea que falleció ■ n esta ciudad en o»-ho de oioiemlire do 1883, s.» convo-.a á los que se c ean con derecho íi heredarla, nara que den
D. Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador prim ipal de Ha-cien ni pública do esta provincia.
D. Estanislao Marina Arranz Alférez déla primera Comoañía de Guardia * ivi» de la Comandancia de AI »tanzas y fiscal nombrado do orden superior.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del E éreito me conceden como fi cal de la
nistraiá usi loia y de lo comrario so le de iarsi á reiuhie y contumaz v ñor ba tante os K-trados Uol Juzgado para que con eli»« se entiendan lo- trám t*s quo ocurran._
Haoaus Abiti 12 tf ISSO. -R’.raéiu Mf de Araiztegui.— Por mandado desuSríu., Aitino Galletti.
12-á E O Ifi
tua io con losjustiü antes d. eu n remeso«, fl usar de Dr. Don Migue] Céspedes y Coffiguy, Juez de pr mera su 'terecho'. Qucjisl b>^ t ngo dispuesto en lich >s autos j instan, iu de es a vili» y su jurisdn eiou.
Por el presente, cito y llamo á D. José Joaquín | causa jue me bailo instruyendo c uitr
Bolívar, Ordenado general que fuó de p gos, para que dentio del término de quince días comparezca á reintegrar al T. soro la cantidad que le corresponde en el expe Mente de alcance que contra el mismo y D Angel Alveuiz se sigue, por la suma de 118 pesos 75 centav s, o intereses desde 1q de Abril de 1880 hasta la f-clia en q ie se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de tientas e esta Isla.
Santiago de Cuba 23 de Marzo de 1885.—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—líl secretario, Wenceslao Bosch
Por el presente mi tercer y último edicto cito y llamo á D. Joaquín Franco y Orcajada, Ordenador de Marina que fuó do esta provincia, para que proced» dentro del término de quince días á reintegrar ai Tesoro la cantidad de quince pesos setenta y cinco centa vos, importe do tres sellos de recibos y citen»ns omitidos en otras tantas, con más quince pesos de las tres multas á razón do cinco pesos por cada omisión, en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último por 1 Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 6 de Marzo de 1885. El Jefe Instructor, Luis Guarncrio,-El Secretario, Wenceslao
Bosch.
Orden de la Plaza del dia 2 i de A bril de 1885.
Servicio para eí. día 22
Jefe de dia — FI T. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parado.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar —Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? do la Plaza, D. Francisco Sobredi».
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma don Primitivo Ciavijo.
Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores ile Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primuia clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á D. Luis Perozo y Monloya. Colector de Rentas que fuó del Cobro, para que en el término de ocho días comparezca en esta Administración al objeto de Doti-fi -iirJe t i fniio dictado en diez y seis de Octubre último, en el expediente que contra el mismo se sigue, y para que pueda establecer c] recurso que lo compete; declarándose en caso de ¡ncomparecencia, firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba 4 de Abril de 1885.—El Jefe lastra tor, Vega.—El Secretan i, Wenceslao Bosch.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jtfe de Negociado de pri ■ nra clase,-Administrador principal de Hacienda pública de esta pri vincia y Jefe instructor en el expediente do alcance, rollo núm. 13, contra D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Baynmo.
I or el presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Baya ruó, para que pvo-cuda dentro del término de quince días desde la publicación do esto edicto, á remtegrar a! Tesoro la canti dad do trescientos noventa y cinco pesos ochenta y cinco centavos, é intereses desde lo de Noviembre de 1879 hasta ¡a fecha en qne verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado el 14 de Octubre último! por la 'ala Contenciosa del Tribuual de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba i de Abril do 1885.— El Jefe Instructor, Vega,—El Secretario, Wenceslao Bosch.
segundos del segundo Escuadrón de dancia, Julián Sí va Sánchez y Pedro Fernández Egéa, por haber dado muerte á los patrocinados del Ingenio “Caridad de Malpica", Felipe, Aguedita y Félix Vento, el día G de Ajrosto último, al conducirlos en calidad do pivsos ú la V lia do » 'alijo, por ser l»»s autores del motín é incen dos oeumdos eu díchñ finca, y bab émiolcs recou< cido y h» cho )a autopsia á los expresados cadáveres el Ldo. en Medicina D Manuel López Luzo, y habiendo desaparecido cite é ignorar su paradero; por el presente mi prim r edicto, cito, llamo v emplazo al referido Lio. en M dicina D Ma-uuol López LuZo, para que en el té mino de treinta días á coutar de-da esta fecln, »otnparezca en o-ia Fiscalía sitúa ¡u en la Casa-Cuartel que ocupa la fu-r za del Instituto en e! R 'creo, para que sa ratifique en el reconocimiento y autop-ia hecha á dicnos cadáveres Feli|>-, Aguedita y Félix Vento.
Y para que es'e dictóte gal« debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como igualmente en el Boletín oficial del • uerpo.
Dado en el R>creo á los 27 días del mes de Marzo d'-l año 1885.—Ei Altérez fisogi Están sino Marina Arrnn2.
tloh ¡S uutos
pera dolé- caso <i no hacerlo el perjuicio cousig i no.
— D uio e i la Habana y Abrí! 15 »le 1*85 —Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Hría., Lui Muzóu,
131« A 22
D. Pablo Martíne Sanz, Juez <ie primera instancia del dist ifo del Pilar.
Por virtud del (.rusente hago saber: que .4 eonse-eu noia de los amos ordinarios -e«unios por D. Augusto Viguaud con-ia la v’iu-ia y lreie oros d D. Gustavo i'a los "cardias B rila do finase en cobro de pasoa^y por auto d eemte dicha b ornan- í v >,eMS 'e Febieio (iltiino, se .»ísuúso s* citaran y empla-
zaian por esie m> di»» » p.-r lérmino de ouev»- dias 4 i>f _	.	______ ________
Luí a y •. Julio H u»-e, & fin »ie que cu dicho término y C ifl*.>uy.—P» r m»nrfnU> d,- su Hi la., Ha uel Gsl' ñdo. c.nite»ia-en I». ex pe sala demania, io que se voriíli ó —Y para -n p blica.-ion por tres números do )m Gaceta sin queso hub *n u (»r a nía o hasta'a fo ha, por < uvo ofioii.l . Xpich. el presente n a mi nía f cha. -R fue) motivo se ha di-ntfc *u> s. b.,jíí n las negun.las pui'lica- " ’ monea por ia ruñad de término expresado segtiu el aaWque c'.rird»> dice »sí:—Hiiban- y Abr.l 8 »e ls«f».
—En virta d ! • preceptúa <>i en *1 oárráfii seenodo del articulo 32 de ia L. y de Enjuii'iamñ nto civil hágase á D? Luisa y a l . Julio '4a»su e -euu do liumamiento íi que-dioh.. artículo -e- o» t'ae y eu la forma di-jiuesla respecto r.1 primero, proveído y firmado jior su Si fu. »loy té.--Mar ínez Luis Mi«z6Á.—Habana lo de Abril do 1S85.—Luis Mazóu.	129S A 21
Por este mi primer edñ-to, cito, duino y emplazo al moreno Tomás B rteiuati (a) Luuumí, úutural tie la Habana, veoino de e-ita villa, soltero, do 23a.ños, car-piuteioé lujo de Anastasio y d. J-ahel, para que d< nini de tiu* ve dias á conta» d*sde la fecha sa presente proto en i» cá c 1 de .s a villa ñ do e¡nErarse »'e la culpa que le resuta en a causa que se 1. sigue j.or homi»-i do'tel parió Jos.» »le la Merced Al»»nie; oí**'to y seguró do <iue «i asi lo luciere se le oirá y administra ¡t ju-iicia y rio nó s- e ilodar.-rá tebrldr» y c» iituiua^ ó laeur-ii tur las p. nas le f. Ley y por bsstuntc los estrados »loi Juzga io.—G aiiahaooa Abril 8 te 18S5.—Mnnn-l < áspe les
1
Galindo.
Jbon P*- ro de Andero y fiambra, lu ta'.ciadel (b-trbo de Josu- Marin
64 E O 19 v. ie primera ins-
Ihislre A "juntamiento do Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedal la plaza de Mé‘ dico Municipal y Forense do este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el >Sr. Presidente conforme con lo acordad » por la Corporación en sesión celebrarla en,el dí^ cío av. r, ha dispuesto que pov el Boletín iifidlal de la proyiujcia
Por e-tu mi pMnur enictj, cito, dumo v emplazo Si D. Josú Mu lía Vwzqucz y Barr»d, ua ural de la Coruñtt, «leo- lidíente, »le 2í añf.s v veruno que fuó »le »a eulza»la del Ceno núm 524, para que ................. ..........**■
mjxoTos.
Dr. D. Ttrnacio de Ca*tro y Azopardo, Juez de primera iott-neia de este distrito
Por usté mi s gtíudo <‘.iicto, cito, llamo y emplazo íl R. Juan ía» Castro, vecino qu-1 fué »te Artemisa r «te rj. n-ieio it g-cía» $ , puraque <len»ro »leí térm no de
nueve dias á cuiiiar tlesd- la f. cha se pro- eu e en este l ofleio o» r ni curo y ve» ino de V rindes
Jnzgfido a evncusr un acto de justicia que le f,■'4 v*a ido du cuas , por hurto »lo dqs cu bal los rio l 'ou Gonza luz; ci» vio y auguro < te que si asi lo niciuiése ie oitíl y a »m uisi nrá justicia y de lo co» trurio se le iieclarnr» r»- olile y rooiuma» y p»-r iiaeiunte los es tradita dui Jo?.-ga'o n i'u los trámite-que ocurran. Sao Amonio Abril 17 de '88$. Ighiir-iode ('astro —Por mandato dúau Sría. Agnsiíti O »tro, Y iKiru su publica iòni por 're mimerò- du la Ga. eta oficial libr » el presen ■.—S»»u Antonio techa ut suora. -Agustín Castro. 1317 h O 22
entro de nusvuiila se pr- nenie en <8te JuoraOo, i-all del Habana nflm- ro 49 á ev cuar un neto ue justicia eu la causa *iuo se le sigue por eirculació. de un biMeie f-d o o Banco Esjmñ I; ci*-rto do que -i asi lo hiciere D admii Istra é rucia y cumplida niriii.-iu > <u-nO u declar re re eldoy»‘ontu-mi.z é incu so en lus pe. sa de o» Bev y po- i usía -i» loa osiru os del iu ««»lo Habana v A"rd 1« <1 Issr* -Pedro do cugúero.—Por ni. ndato de su Sr a , Br. Bernardo <1 1 Junco.	1281) É o iq
Don jo«é Muría L»rr zábal v Alvar«/ de T lodo, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito deI Pmdo
P» r este mi primer e <¡c o, cito, 1 umo y en p .izo á D- u Amonio Lihrón Gue r.» u .turul o alas, provincia de Ov c ío de cst» do so foro, de -10 años d- oda >, de
lim, 46, á fin do
Ldo. D José Mí de 1» Ton e y Basa» ve, Juez de primera iíist cebi en propiedad del pulii'to judicial de Bun drislóbal, t-tn.
Por este mi lercera caria de e-'ñ to. cito, Hamo y m -. j r i»",	i	_ ,1,1 --.M- j„ tero m: S U. S nt»H V fia v Cupo, u rural de Ovio m
y Gaceta de la Habana se haga cono cr (ifi (.uulic i a qe yo años de ed¡\. y ib p n-iie te del oom. rolo, para
referida vacante por term no <lc tremía duot contajlosi u. ,je, tro<Us pneve dia- des íi-.« dei de ia tiltim». j ubli-desde la fecha del primer anuncio que so pub-iqqejen c-eion'de «s'te e-ficto1 se presènte ►« la K.- rinxula de
’;si r-- Mèdi ! a-1'inno ó no br r cuiador y ahogado d rector paru su de’teiO-à* n lo eu usa mie s> ft signe por lus io ne-» al mort-no Lorenzo G n ôluz; apeicibido du qu si it" h> verifl-
pre- (qua en *' término o« nuevo olas contad- a »los-iolu focha José s pri-s nte "ii i stu Juzgado A dv»oi*rgur-o du i« cuiji.-i quo le r* sulla un lu *an-a jue so lo s-guo por hurto; ae- . gur». do que si nal lo hiclMfe se le oirA y adtn»iii-ir»r.t jusiici yen cuso <•< n aros« lo ueoúoaiá r be.de y Ci-ntumuz » p.-r bu-tu nte lus esimi.is del Juzga, lo pura que cui» ellos /o enti, n a dicho ir .inno \ los demás que » curran.—Habana y Ma.zo ;9 «le 1885. Jo é M- r(, D¡( rru/ábul Por mumindo de Su Bríu , Eugouio Fon» Aridez Mu Mahén.	IKi-l /i () Uj
D. ( Anos C¿. de la Torre, Juez de prim, ra ítistuucla del diatriii- ue Belén de c-stu cupi tul.
Administración Subalterna de Hacienda da Güines.
la Gac» t , al oliieto de que los Bros. Profesé eos que desean optar á ella, dot ada con 750 pesos auuales, produzcan sus instancias á este Municipio ihm tro del plazo expuesto, acompañadas do los docuiñen tos justificativos de sus méritos y sorvicius, debiendo tener presente los aspirnutes las obiigaciones qu.« les imponen los superiores decretos de 24 de Ag >st»> y 31 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este uiiicipio eou-tormu al art. 3q del segunda do dichos decretos.
Y de orden de Su Stfi iría se hace público á los fiues prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se citan.
A consecuencia de) expediente de apremio seguido contra D. »Sebastián Ulacia en cobro de contribuciones, le liaa sido embargados 4 bo oyes de azúcar centrifuga, los cuales han sido lasados en 140 pesos oro y 1G pesos más, importe de los cascos, y debiendo efectuarse el reñíate del Hzúcar y envases referidos el .	.	„ c-
mes á las 12 de su mañana en las I	a P'O
Artículo 2<j La obUgaciúi <lc los facultativos que aceptan estas plazas, serán asistir gratuita(Uuntc á las familias pobr*s á Jomicñiq, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgad s eu todos los casos mé.lieo-legales qne ocúrra ti dentro del distrito municipal, tanto en reconocimi utos como en informes y autopsias. (Decreto fie 2» de Agosto) Art. 9<j Se consideran corno p. bres para Ijs efoc-tos del decreto de 24 <le Agosto ú timo y por tanto tendrán derecho á la asistencia-torapleia gratuita:
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su precedencia, que no exceda del do le de lo que se paga á un jornalero en la localidad r ‘spectiva
Art.. 2° Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyo» productos estéu graduados y no excedan de la suma que ganarían (los jornaleros eu la localidad.
Art. So Los que estén dedicados a la industria referidos el ¡y a' comercio y paguen por contribución una cuitu m-" ’	‘ °	^ de la cantidad á que ascendería ai año
c-**= le ."e lavará rt l>- (ñ y «outumaz-é incmeo un ms pon«-, de la L- y v porb stnute los estrados »ei Íu-cíido j ar . * 1 t fimih v <U>iná une ocur-an.-S n (ñiskón 1 y Ab il 17 du issf).—José María de la T rre. —P.o máu-d» do de Su Sríu., S uitb-go H.iGut.e'rez *»él¡- is
1403 E O 21
Don losé M rlad-- !a Tere y Ba»si»ve, Ju- z e primera instancia eu prople ad de este partido ju/licnil P<»r est» un sejíui da ■ arta de e -icto, cito, j ame y emplazo á i>. Ensta.-ui«. A fouso Z mora y p -rdo Jú»n mn iu-» Z mosa, que se dicen s r el orim ro, v c no de Pinar del R o. v el «Mundo du Artemisa, para qu.-lentro del forinino do pu> v días á contar desdo la ú tima pitb!ica.-ii5n su pie-ei too en e tu .1 nzgado fl uva. uar un »«etc' d* jusiu ia en la «»usa «juo 8' le -iguo < n un un con ot.us pot juugo a» pr h b¡ io; >-l -rtos y seguros que si »si lo lucieren s - les oirá v ailtniplsirorá ju-i oi>. queda. do inten sos ca-o cp trano íti lus p>n b de 1» I,p. — San i r¡ t«'»Ii -1 y Abrí lado 1'Só. -José M? de lu T- rre. —Pot su Orden, tíant'ago H. Gutlerie de (Vlis,
1302 E O 21
Don Ju-.n Vjñdén P g'n, Jw-z de prtmeia instan.-ia on
proju dad del dist. ito del Cerro P«.r este mi j>r.nier edicto, cito, Parno y otnplsz. al more o P.artol- mé O tiz González, natural de la Habana, ¡joliero, d* 59 »ños - labra tor. á Un do que dentro del término de i u vu días se jiresun.een esle Juzgado, sito Ao -sti* r-úmero s£, A evacuar un acto du justicia en la causa que se le sigue p-r de«ób- dlonei#; ebrt» y auguro de que si 1<> hiciere se le oirá y administrará ju— licia v de 1.» contrario se led<-** arará robeldo y contumaz fi neurso en li.s punas du la Ley y por bas'anie los us-tiados de1 Junrado con qu»eu s. entendurán lo« P'-mi-tea inturiorua qtje oteiurau en e' p-r- ceoimiunto. Habana Abrí 1G»I- Is65 — Juan V'aldfis Pseús - p.,r ma. dut<. de su Sría., Lui- B anco.	1250 E O 21
D. Tomás VaP» y Ii»diferaz, Juez de primera ¡nstaij-i-ia nropi ta■ i*■ de esta villa y s.» pa*tillo,
P-.rcjtu mi nrmior e»lñ-t., >-ito, I amo y ero niazo fi Don Aeu-tfti Alv.-ruz Fernández, v*cu o 'iu Jngñey Orando, á fin d que el término -e nnéve días c nt»-
fl se qne ca-or
P. r estu terci r e«iii-to, cito, 1 sujo y emplazo fi Don Vicente Gfim z » A i-uso, hijo le Don Joso y D? Hilaria, naiara» d» Ban oi der, solí ro, uel comprciu y ,1« 2<¡ años, para que on ti término de nucv« din- fi'conur d. sde esta fecha si- presento en c-to J ñauado Pmdo .'».4 d- scu'g mu de la culpa que le resulta cu la . ausa muu cu esteJuzgnde.se lo »-igi.e ptír 11 iloiito de íulsllicac fin y estnln; cierto y seguro do que ai nsl lo liicicr» eo le « irá V administrará jus'ioiH y eu otro cano mi 1» ilec'iirurrifo-b ldé v contuiunz, y se enfoinluráu con ios Es. rudo» «u l Juzga.lo as notifica*-ion-s y demás tr mitcs *tu. ). e-sulten en ¡aniisnñ).—Hi ban.« y Fuhroro 24 do I8S5.— Dar osIRu* tío d> la forre.—Pot ia- ndado <lo Su Sría., Francisco Ozeguor».	12;¡2 E O 19
REMAT2S.
Don Juan Valdés Psgés. Juez de primera instaucia cu propiedad del distrito del Ceno.
P**r el pro-ei to s< sa.-an ft pú .boa Ruba-»ia la« nueve oC. imsH partes oo las ua-as «I* 1, callo de Cub núm. 142,—Me c* d núm. G9 —Gloria i úm. 00, -S.*n Igm, ii> núm. 18. tasada» on su totalidad, 1» príni. ra * u n »evo mil sefoctentoíi treinta y nuevo jiosoa cuereuta y un centavos eu oro,—la so»¡u ubi en do- mil ocIi.m-íciiUih ruare t» y un nesoa oí cuun a y uuev« c. Dlavo* oro,— la tercera en s¡. le mil noventa y un pesos oenenta y un centavos oro,—y ia ruaría eu vendo mil seterieoios y. inte y nueve puso» setenta y cuatro centavo« eu oro; u ñalándoso para el acto c> vebrt y do- d • M y * prfi-x ino, ft la hora de las .ore eu los entrados del j’uzgwlo, »•»lio du A. o-t-i núm. 32. advjrtiúudose quo no h- ».imi-t rá oferta inferior íl los dos tercios d la tasaelfio ji r tenuoiente á dich .s tiueve Qé.úma- partea *|tie son l»s que repiesentaii los deudo*cs eu esie ju-ei", puili ¡ido los que deseen interesarse en la subasta tomar los datos op. Hunos un la Escribanía de' nctuurm. Asi lo tengo oispuest*i en ei juicio jecu iv seguiiki por D’ Galulnm Bordeiía y Cambé, D «ainú (.’-»rdovój y DíFaustma Rubio uon’ra ij? Don<-e|io<6ii D*n S-otiago. 1P mn-■•ísca, D. Bubastián y 10 .'armen González A rango, en cooro o* pus. s.—Dad. eu la ciu '«■! il- la H 1» na ú lií do Abrí'du lfisfi.—Juan Vul.lfiu P gés. P >r mandato do su ísrí Antonio Alvare/. lnsua. 1937 U 22
prime a ¡ns-i erano ,»<- os
OBLIGAC ONER.
D»l Crédito Territorial Hipotecario (le la
Isla da Cubo.................
Cédula» hipotecarias al (i p§ interés anual .
IdoM »1* los Almacenes deSi'nta Catalina «*n el 0 p.§ interé» nnual..... 70 fi 09 p.S D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Administración principal da Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcnnces.
D. Antonio «. Novcücs, Jefe Económico que f é
do esta Provincia, persona autorizada al efecto ó sus herederos en caso du haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de 20 días á contar desde esta techa con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería la cantioud de 204 pesos
dura cuando tenga necesidad de salir ni campo á prac-lioar reconocimiento ó asi tir algún eiifyrnio, biéü s«a por mandato judicial ó porqtfu (o reclamen los enfermos pobres que tictieu derecho á ser visitados gratuitamente.
Junta provincial de Patronato de Mata izas.
Secretaría.
Visto lo actuado cu el expediente de Tomasa, re-16?. centavos y sus intereses do demora á razón del < clamando á nombre de su hijo Crispió, que estuv“ a (> p.§ anual quo adeuda al resinero público, en vir- Carg(, de U1! Josefn Guiizá ez de Jpapó^ yur h»b r sido tu rt del alcance dedneido por el Tribunal en e! juicio trasladado, sin la« formalidades lega es, í la jtinsdic-
dc la cu nta de Rentas públicas de la suprimida Eco ci¿n sagua la Gniu.le, trasmitido segué aparece «ou.	—V .il ti, ” .
nómica do esta Provincia correspondiente al mes de p0r p Tibur io Hernán luz Rtuz, vecino dé 'a Haba*. p,)r «lendato de su Sría., Julio Rlv ^
rán
de 13S5.—T más Va! s —Guillermo E co‘edo.
12«n E O 21
D. Alejandre Laurel y R -dritme-. *u• ? d* prim r» les
fannia eu nrojdudad del distrito d*- Mon?errate d.
fsla ciudad
Por este mi i creer ed ire f. y pregón, cito. ll-*m» > emplazo al penaik* mfifiigo Ma" ue P»'a io- Per z, natii ra' de Qnintanai ulta, provincia de Rfirgos so!'ero, lili< de Pop Ton.Ss v D? Vie nta. de 22 nfi s y múMco para que deiitro de nue*’» di»s d e« pué- de la pu bene On de ú limo anuncio se i re- tente • u et i rusldiodepurlainenta' d-erta ciudad .1 (bsc -rga'-c <1e 1» culpa qu*1 le resulta en la rauaa quu contro él instruyo por one'-ra'dau.'iouto de coi ti1 P'-; ci* Tt'> v seguro de que hanién o'ó usi su le eir y a-<m ni-t*ará jusMcia y «-» cas*1 îi'ra io se le de-clanuft reb-1 <e y c*>itt*m> •» éiucursoe - las pena» que maie.1* !¡> l.ny y por t'ast-<nte los çst dos d*-| Juzand« cnn quien »<■ eniu1 d« ftn l-v trámif« posiurio-es del inicio. Hsbanay Abril 20 de ISSÒ. Al ¡andrò Lsur* 1.—
Sutiembre du 1670.
»na, como apoderado de dichi suñora á G. Gaspar as*
$ 12,000 Tienta »1*1 3 p. D. oro C.
y 1 de araortizaoión, al 771 p.S
Trascurrido el término señalado sin verificarse p¿j,f vecino de aquel lérmino; v habiendo jesultadoi distrito del Pern
1306 E O
Don Juan Val é* Pagés, Juez de pritmTB i »»tanda -leí
Cctizaciones del Colegio de Corredores
cambios.
Apaña.....
I»gl»tovr»..
P laudi...
AUdasia........
Bitaiee-PBldee..
Befeseat» mercaatil.
fi f.A p.® T. sp ty o. fi 20 p.g 1’., fiO di'-, fi 5-j p.g I’. C0 d|V-fi 6 p.g 1’. 3 dfo-í 2 p.g P. 0Ó ll|v. ú 411 p.g P. 3 J[V. fi íf p.gp. 00 fin -fi 01 p.g P. 3 d|V.
p.g hasta 3 meses, p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
4
PJl í 5
ó I
n
21
81
0
el rointuero que se persigue, se procederá en rebeldía i,,eficaces las »restiones practicadas por la L »cni del Porfíen «egund.» e»rta deedfefo,cito lamoyempla contra e. causante, conforme á lo, artículos 100 y .101 p ^ de Sagua, para averiar la rexúdencm « zo.J	’"«u ’ so
dol Reglamento.	¡ Grispín o su actual patrono, a fin du. 1. ic il|	quede tro de >-u- ve d-ns se plísente en «ute Juzgad1 ■ ft
Lo qne ee hace publico a los efectos correspon- ¿ ¡Q res„e|t(, por esta Junta provincia1 un sesmo_ de eV»(.u .r un a-to d? ¡usii-la un ia cana • quu se 1« sig*ie dientes.	■ 22 de Setiembre del año próximo pa adn, sp acordó eti porhu-t fi D M irite Gsrc't* Qninmn»; cierto y «eauro
Santa Clara Abril 7 de 1885—El Admira trador, ¡a celebrad» eu 5 del actual, quu por u) Boletín oficial .dequesi asi !■• hi ierese o oirá v »dmmistrsrft just*- i» Jefe Instructor, Francisco López de liare.	¡ (1? ?gta provincia, el de Santa Olar^ y Gacel ■ de h v ^.rt.'.^rlvíenasMuIr Hfib 'na v Abri"’ís *.e
Valdés Pagés,—Por man lato de «n Sría , áa d( Ortega.	130-j E O , 21
i Habaua, se baga saber al que tenga á su abrigo al re-
. furido patrocinado, que si dentro del término do tiom-1 J0;j(, ^jC(l|(j,
D. Antonio G. Novolles, Jefe Económico que fue ja días no lo presenta en la Secretaría do c£ta Junta,
.ta pioviucia, persona autorizada al electo, o sus g0 pgsará el tanto do culpa á los tribunales. >	.
ís
(ha
MERCADO NACIONAL.
i
AZUCARES.
llanca tr»n«j Ja Derosne y Itillieus, ba-j j» fi ragular.....................
Id«m id. id. id. bueuo 4 superior..
Id*m id. id. id. floreto...........
Ce ruello ¡»ftrior fi regular n limero 8 fi 9
T,(] ®d ......:...................íNominal.
lu. hudue £ superior nfimaro 1» fi n .....	>
Qu*br»to Inferior fi regular número 12 á
. U...............................
Id. bueue número 15 4 10 id.......
*4- superior uúmero 17 fi tí..-...
W. terete aúaer» IV i 20..........I
Dnu Ramón M»rí;i de A1 ftíéttegui, Juez de primera ins-t.-uciu "el disiritf" •*♦- Gu olaUipe.
Por *st*■ mi lerqer c ueto fro.'IJ'iino y eraplnz.r* ft Don José Auto' i1 Fu* nrtnd» ■/. Matías, nn'iiral do Collado, prnvinci 1 du Oviedo, soltero, do 17 añ'«. d'p.-n «iloi.tc y y-yino quu cpi do la coJlu do 1>* Sí-lpd núniuro-o y 11, raro que un el termino do átouvedl»B'(D“pu6» '»ul úitiujq mluncio s». pr -ente un calo Jurando, pilo en la calle ifp Inqtibn!- r núm. 3fi, ft descarnarse de l¡» < nlpt* que lu r- - u ta un la -nus» quo «e I* s gue pnr fa sedad un di'i-iuuciit.-tj-úlibco; uiuito y -í-guro .lo quu si «el lo hace se tu oiré v a iraii.i~t.mifi n-ata v cu m ifdfl jusilcij. y •" lo cp trurio su lo -ip<dori*rá rebeldu y . outumaz y or
_________L_i__¿J.	__ ________ .	bastante loa «st'a <"8 del Juzga n* j a a >iu<* con cl'oa-c
•	un i- u *an les trfto itu« un o urran. - Hahsna y Ah il
Don José Godoy Garufa, Juuz .lo primea instaucia de! n de 18-5 -Bamfin María de Aiaizt-inil.—Por mat.d»-distriu» *io íá Catudr»!, era.	l,o-t «u Brí«., ArturoGahutti. 1284 E O 19
Por -l pi-sent» b gossher:-qu*> á «*n»ehnuiici» dul D0*. Jt-rafi" Mn du. Ar*izt gui, Juez do p iniurainst- n juicio je utivo Hugnid p r asnee ad *b A-*-.zafny	cía dul di-"¡tn do G iHilaiiipe.
Kalita Clara Abril 11 de 1SS5-E! Adimuirtrador Com.iañl. *o. tra la ru D* ñ Eran* ls. a Nftvafr U u	ror u-t m isr u- ■ di -t c-to. Hamo yraitin'n/o i
Jefe Instructor, Frauciseo L6pi ¿ «fe Raro,	[cobro do rail tres» lentos novunu y cinco i&os nqtiiit D.n Aurelio Cuervo y Vega, vecino que m de un trun
de esta ---------- . ,, .,	. ,
herederos en caso de linber fallecido, se servirán presentarse ci) esta Administración dentro del término do 20 días á contar desdo esta fecha con el fin de hacer efectiva en esta Tesorería la cantidad de 13« pesos 7.. centavos y sus intereses de demora á razón del C p.r anual que adérala a! Tesoro público, en virtud del al-i suco deducido por el Tribunal eu el juicio do la cuenta de Rentas públicas de la suprimida Económica corro pondiente al mes de Aonl de 1880.
Trascurrido el lérruin® señalado sin efectuarse el reintegro quo se persigue, so procederá en rebeldía contra el causante, conforme á 1 s artículos 100 y 101
del Ueglameuto.
La que se lince público á los efectos correspondientes.
Matanzas Marzo 11 do 18S;>.—M gu -l A'ítvdo Lavastida.—Vto. lino. —El Presidente, ü. Muñ
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro <1* Agüero y Sánchez, Ju z »1 > tancín de dj. (rilo de jesús Main y de esta rapita Por el j>ros n eu feo lingo s ber que íi, .-nso u traía etosa-it eje ut'vo seg- i o por 1. Sociedad Raúl H i vi y o pañía, co ra I). 'o-C río M z. rra, no >i yc->m apode a m gene- Idolo h *c ero» do su ^r pa d o, en b o de puso he dispnes o en cu pllmieuto ■ e lo ord nad p ría upe*io.l>'a p ra hacer er-ct va ns c st»8 que a en m sraas a eudau es.,que í i-nblic» unlmst-i el i>o rer d*-n minado «Ca> nrru '»9- silua i en pi té mino uunic ni •• Hat batió partido tu líela o B ju »1 . i ev nel de la Fa ;*nn, ruta a oen lu o nti 'ad de d ez y oho 1 ci t vc:ntu|y ustro • csoeoinbbct.ta y ci c ce tav a e oro, »• gfi v Ili queob*- - cu i t » ÿ so ha la -e man A est oh I • Fsc ih ufa d 1 »et -or o, E pedr •• 1 cuyo a t tendrá Ing o <il veinte v ocho de1 próximo ayo on e' lo a d ralle eia feste Juzga o Y » on e A > e osrjn se I t r sen ocurran ü la uscrlb ni de ctn-i- o ft ins r ir* y ai uzg do el d a se a » • 1 b o la pfosc tc par u p" hli acitem . n tres núinoroi» o osecu ivos de O .•• a o c a do osla cupital.-Hab il y Abr 17 de 18H5.—Pe iy»¡ deAgiic-nr— orsù mandato, Ant n oG».nz.á ez.
1309. R O 22
1). Jorge io I» Ol e > Gómez, Juez uiuui.'ipnl *ul distrito Sur dee-ta •■iu-lad un f» itolo o» del do primera i: siiiiici» <lel ro-snio.
Por el tíreseme so h ce saber al úhlico: que en los autos ej cult ves s* guales p- * íl. Narei-o Hotet y P»rés <-On*ru D- n Juan Bu' tlst J'ménez, O* M-ría (te| ;»o-(v>rr*. y D* Q'd t’na Gen/ftl z. Quuye*l.i • |<’ rnftudez y B* M rue tus y IR Rha Furnfi i uzy M din» «-ir cobiie de p*s s, s h di--.iio-'oe rumme en púldlc» subasta del nii-cnlo »3 >n Am-ni.-,» de a .rootedatl del sd*,u-dores. cn*o «e hay» Munido en <-l iflrrq n-. inuniot.-nl do AlónsoXII, barri», del ism • notnbre lindando a) Norte coi* " r cno- de Don A -os fu H. rná dez ni Sur i rr- eco* elcnmii o Beai 'e U ló du Re-o» « Alómen XII, - pero. st con terreno» du D. Agn tí • I barro i de D Rafael A fon-o, ta adn dicho i.-genio «S ai Antoni'-» co>. su» fáb iu -s insquinari s.t.-rre''cs,c»ui-os de ci ña y dem is anexidades, en la*an da.lilecin-cuefjta y nueve ral* s suma y lies' «sos diez cemavos en oto del cuño españ >1; usi. "do a- O da t0 pa a *-l «oto *o la sub.rsta • 1 dia nra-vu de Mato ii'Gxitíro, ú las doeo jeu Ci Juzgado, advirticnd'.so qnoHo *>o admi lisi) pro-nosicícnu» ijiio no cubran «lo conia t<> ol ¡mimrte d 1 cu-plfol, ira* res . u* st-*», quo cunstuuyi-u el oró ilu» por nya virtud s»* pu) -odo n dicliu» ani *s. Y para su » u-bli'-sulflti on lu Gauuta oA dal do >a lJa,,»DH, s» lit-v cl presente n Mnt -nza- y Ara il >3 de 1S-5.—Jorge de la Calle.—Floren lo Be' an court.	BIOS Jt 21
Dr. Don M'guol Céspo-lé* v Coffigny, Juez de primera instani'ia »le festa villa y su partjdo.
Pur cl prc-onte »o conv- *.an fi io« quo quiera u hacer t»r puslcif)" fi uria vugu norabriid» <»S ma l-ubuldela P - 're a,»» ubicada en el término municipal do Han Juan y Martínez p-o-incia d PI ar del Ri- , cuya tasq ón ha -ido rediicl-laft lacmithlad de treinta y tros tuli cim-*r oiei-tos «etujita y nuevo p-sos noventa y tres centavos oro; cuva vega s*- ha «lo ruurutar ul di» once de p-.i. x tu tifos d Ma o fi .as doro, .!*• su m ñau- cno J ■?.-gado fi unnsecu n - a ic lo» nnto-i del rao t tc ilo D n Francisco Dionisio 9tlva y D“ Merced La Ojiva ; auvir»