tantea los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ioh trámites posteriores del juicio,—Matanzas y Abril Ib de lH8ó.—Joeó Muría Larrazábal.—-Por inundado de su Hrfa , José B. Egea.	IH19 E O 26
D. Miguel (Jaulón y Ghstún, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Gu/majuy etc.
Por medio del presente se convoca á Don E irique Garrido y Díaz, natural de Málaga, soltero, mayor de
parezcan en este Juzgado para un acto de justicia en 1 causa criminal que en el mismo se sigue por homicidio de dicho asiático.—Habana Abril 23 de
te 18S5.—Eugenio
Ferniudez Me Muhón.	1374, O O 2S
A consecuencia déla causa formada por hurto de un caballo de D, Narciso González Toledo, el Sr. Juez de primera instancia de est > distrito ha dispuesto que p-tres númeri s consecutivos de la Gaceta oficial se convo edad y farmacf utico, el cual tuvo una botica en el pue- que á I*. la vid Iglesias para que dentro de nueve dí s í blo de Cabañas, á fln de que se presente en la Escriba- contar desde la feeha del último anuncio se presente en nía del actuario, á hacerse cargo de una notificación y este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia que le está á percibir el billete de cincuenta pesos'falso que le filé prevenido, entregado en el pueblo de Cabañas, para que proceda á su cangeo por uno de á diez según lo ha dispuesto la Superioridad — Guanaja.v y Abril 23 de 18S5.—M iguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla., Manuel de J. Aroeha	1305 E O 26
D. i arlos Q rintln de la Torre y Coviano, Juez de primera instancia del distrito le Belén.
prevenido. Y para su publicación expido la píeseme, —San Antonio Abril 21 de 1885.—Matías Gispert.
1355, C O 26
i, El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei ( erro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Isabel Valdés para que á primera audiencia á los 1 doce de su mafiaua, comparezca en este Juzgado á eva
Por este mi primer tnlct >, cito, llamo y «mi-lazo á cuar un aito de ju.-ticia en causa criminal.—Habana D. Eduardo Es ava Navas, natural de Córdova, h'jo de Abril 23 de 18 5.—Antonio Alvarez Insita. _
D. Anto lo y d - O? Dolore«, os 24 años, soltero, cesante	1361, C O 26
del Cuerpo de Vigilantes del Gobierno, para que en el ! El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez. Juez de pri término de nueve días se presente en este Juzgado á mera instancia interino del dHtiito Sur de esta ciudad contestar á los cargo# que le resultan en cau a criminal y ru partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú por hurto; si guro de que si así lo hiciere se ie eirá y ad- meros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque D ministrará justicia y de no se le declarará rebelde. Y ¡José Keenghr, para que dentro del término de diez illas
"	.......... comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de
justicia en la causa formada por hallazgo de un eráneo humano eu la casa San Juan de Dios núm. 85. Y cum pliendo lo mandado firmó la presente en Matanzas 22 de Abril de 1895,—Ldo- Juan Vinageras.
1352, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Tecla Ruiz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Escobar número 146, á i rimerà audiencia y hora de la nueve de la mañana, para evacuar un acto de ■justicia en causa criminal.—Habana 24 de Abril de 1886 -José B. Ecgea	1369, C O 26
para su publicación'de oficio en la Gaceta oficial libro fu presente e-i la Habana á 20 de Abril de 18SÔ.—Carlos Quintín de la Torre.—El Actuario, Waldo B. Insua.
1310, E O 26
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se hace público: la venta en subasta pública de cuarenta y dos bocoyes de azúcar centrífuga perteneciente á ia última zafra del ingenio «Unión,» depositados en los almacenes de loa Brea. Belaunzarán y Oomp?, de Cárdenas; noventa bocoyes de mascabado, elaborado« en la presente zafra, en dicho fundo en el «San Andrés,» de los ouales. cuarenta y ocho se hallan en los almacenes de Don Manuel Aeevedo, Cárdenas, y el resto en las fincas; v asimismo de cuantos más bocoyes de mascabado produzcan los relacionados Ingenios, en cantidad bastante para cubrir ia suma de quince mil pesos oro, para los gastos de entretenimiento y explotación de esos fundos; cuyo acto tendrá lugar el once de Mayo próximo, á las doce del (lia simullá- ea-mentoene-ta ciudad y en Cárdenas; admitiéndose en aquel Juzgado y eu el de este de Jesús María, Habana uüin. 49, proposiciones en pliego cerrado, autorizados por dos Notarios Comerciales; sirviendo de t po el precio que tenga el fruto eu ambas pli zas el dia anterior á lu subasta, y reservándose este Juzgado aprobar la proposición que más ventajas ofrezca. Que así lo he dispuesto en JaJ ¡eza de administración de la testamentaria de D? Elvira Perovani de ia Torre. Publíqoeee nur tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— liaba-nu Abril 25 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Perez.	1425 R 29
D. Ramón Marta de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día ocho de Junio á las ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle del Inquisidor núm. 85, tendrá lugar el lemate de los bienes siguiente«: la accesoria marcada con la letra A de ia calle de Villegas entre las de Biela y Bol, compuesta de tres metros noventa y dos centímetros de frente por cuatro sesenta y cuatro de fondo y tres noventa y dos de fíente de fondo, encerrando una euperflcie de diez y ocho únteos diez y ocho centrímttros cuadrados, tasada en mil ciento setenta y un peor ochenta centavos en oro. Otra casa situad« en l i calzada de la Infanta núm. 10 entre Ins calles de Zequeira y Velazquez. compue-ta de cuatro metros cuarenta centímetros de frente por treinta y tres metros de fomio y c neo metros dos centímetros de frente de fondo, forman lo una superficie de ciento cincuenta y cinco metros cuarenta y tres centímetro* cuadrados de albañileiía y carpintería, tasad» en < chocien-tos veinte y ocho pesos setenta y nueve ceu tavos, ad virtiendo que ir» se admitirán p-oposiciones que no cu brau .el preci" íntegro de ios avalúos. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por los herederos de D? María de la Concepción Beraza y del Castillo, promoviendo informativo de utilidad y ni cesidad para ía venta de d ’{* cases.—Habana y Abril 25de Í8s5. —Ra mím María de Aruiztegui.-'-Por mandado de 8. -Sría., Arturo Gall tti.	1371, R 28
A eonse u ncia del concurso de D. Agustín González Abren, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de pri mera instan-ia del dlstritodel Pilar el edicto que copiado es corno sigue:—Don l ablo Martínez 8anz, Juez d< primera instancia del distrito del Pilar.—Per virtud d> 1 presente hago saber: que á consecuem in del concurso de D. Agustín González y Ahreu, se ha señalado el día ocho de Junio próximo venide o á las doce de su mafi na en la gala de audiencia de este Juzgado pa>a el acto del remate de la casa situada eu la calzad» oe Jesús del Monte núm. 440 de manposterfa, tasada en la Cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro eentavrs eu oro, con advertencia de que se admitirán proposic on> s por 1 s dos tercios del ava lúo y que los postores deberán presentar earta de abono que sera calificad» por el Juzgado de cuyo requisito podrán eximirlos las personas á cuyos favor se v rlflque y a-ímisme peder en fo ma los que oourran á nombre de otras personas. -Habana Abril 22 de 1885.—Pablo Mar tíuez ganz.—Bor mandado de 8. sría., Luis Mazóli. Y para su pub i ación na tres números consecutiva de ia Gaceta oficial libro la presente eu laHcb ma fecha ut supra—Luis Mazón.	1360, R 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-taueia en propiedad dbl distrito de Monserrate d esta ciudad.
Por el bnsente so liare saber al público: que por providencia de fecha veinte y dos del corriente, dictado eu los nuil s ej. cu*ivos seguidos por Don Salvador Ala-milla (ontra in sociedad de Delgado y TorO, se ha dispuesto se -aquén ft pública subasta por término .-i le ocho dias. los efei tós pertenei lentes al establecimiento titulado «El Niágara,» situado en la calle de O’Reilly núm. .37, los eualí s han sido tasados en la suma de dos mil cuatrocientos quince pesos ciucueuta centavos en oro y pata cuyo acto se ha señalado ei dia ocho de Mayo próximo entrante y lióra de las doce eu las nu rtas de este Juzgado, arte callé de Tetiierrte Rey uúm. 4; adviniéndose que no é'e admitirán posturas que no cúbranlos dos tercies del avalúo. Y para su publicación por tres números d. la Gaceta oficial de esta ciudad libro el présenle.— Habana y Abril 23 de 1885.—Alejandro Laurel. — Fot mandato de su Sria., Zacarías Breantes.
137') R 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 188o.
Juuta de Gobierno de la Real Gasa de Beueíiceu cia y Maternidad.—Diputado de mes: el 8r. D. Fer uaudo Freyre de Audrade.
CONVOCATORIAS.
El Hr. D. Pedro de Agüoro y Sánchez, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gao *• ta oficial al moreno Pedro Martínez, natural de 1» Habana, soltera, de 15 años, aprendiz y vecino que fué de la calie de la Florida núm. 46, para pue oentro de quin • to dia comparezca en este Juzg ólo, calle de la Habana núm. 49. a evacuar un acto de justicia en causa formada por herida grave que sufrió.—Habana Abril 24 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 1379, C O 29 El Sr. D. Jorge ■ e la Calle y Gómez Jucz de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mT ha dispuesto que por tres números de la G«cet» oficial se convoque al pardo Felipe Maté, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Julián Beltrán, por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matrnzas á A3 de Abril de 1885.—Ldo. Juan Vina-geras.	1404, C O 29
A consecuencia de la causa seguida por exacciones Ilegales á D? M tea Moreno, ha dispuesto p r ante mí el Sr. Juez de primen instancia de este partido, se cite por este medio á D. Ramón Valdés Amaya, vecino que rué de ' amdelaria. para ¡juo dentro de quinto día después de la última publicación de este anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en !a causa de referencia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libio la pre-..........................“de 1885.- Santiago H.
AVISO
á los Sres. Suscritores de la “©aceta Oflelal” en Sagua la Grande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupacío nes; el que suscribe, hace presente á los re feridos suscritores que, desde el l.° del en trante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La G-a CETA situada en esta ciudad, calle dei Teniente-Rey número 23, tanto para pago de las suscriciones, que es por tri mestres adelantados, como para las peti ciones de libros, documentos oficiales j reclamaciones que tuvieren que hacer, en viando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inte ligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los misihos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885).
J?7'a>nozsoo de (P. -jTraozozob.
LISTA de los Sres. Ay entes de ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen« tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y ¡Sarra
eam.
Amaro (Ciftientes) ¡Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de (Janasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P Cimarrones, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
sente.—San Crirtúhal Abril 24 Gutiérrez de Celife.	1400, O O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha disone-ito por «lite mí en la causa núm. 191, que por tres’números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Pedro María Yanes y á D. Enrique González, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á prestar dedaraMón.—Habana Abril 21 de 18857— Eugenio Fernández Me Maltón. 1373, C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-kú-i Moría, por ante mí ha dispuesto se convoque por tri s números de la Gaceta á D. Francisco, Tejeiro Quintero, natura! de Lugo, soltero, cocinero y vecino que filé de ta calle de Santa rdara núm. 5 y después de Ja de la Cárcel núm. 9. para quédente© de quinto día se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm 49, á evacuar un acto de justicia en «ansa por estafa que le hicieron.—Habana Abril 22 de 1885 —Br. Bernardo del Junco.	1378, O O 28
El Sr. Juez de primera (estancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque por líi la Gaceta oficial á D. Pedro Becerra y Alfonso, natural de Smita M ría del Rosario, s Itero, -de 32 años abogado y Promotor fiscal de Mayagüez en Puerto-Rico pnra que dentro de quinto dí* después di la última publicación se presente en este J uzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar tt» acto de justicia en causa por eslafa de tres' ientos pesos que le Jí'cieron.—Haba-1 na Abril 21 de 1885.-Br. Bernardo del Junco.
1385, O O 28	1
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado de e«ta ciudad por ante pul ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á los patentes del asiático Julio Larrlnaga, á fin de que com-
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín "de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento,
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lloren».
Colon, D. José M> Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay u uta miento.
Guainacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [.Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
.Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ideiri del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia-, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Xuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego dol Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestov,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LEGISLACION
DE
[NSTBDCCION PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente eon las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del' Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rigo en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra,J.e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos "de 7 de Julio de 1882, rel»tiVa á la Amortización de Billetes ‘del Lance, Español de la Habana, emitidos por cuent* de la Hacienda con destino á gastos <i6 guerra.
De venta en el despacho de esta 1^. prenta, Billetes el ejemplar.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOGADO.
Asuntos judiciales y contencioso-aduiinistrativos.
Amargura 33.—De 2 á 4.
INSTITUCIONES POLITICAS V JüiUDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS,
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 121
HOJAS HE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
PAUTE ECONOMICA.

800XEDADIE8 Y EMPRESa..
SEL SOSAR
Impresiones y Cantares.
X.XBXLO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Cíuerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PABA LAB
G0MPAN1A DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMERCIO.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por la Juuta Ge-neral de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cu««^ ha resuelto la Junta Directiva proceder desde 1? d«¡ mes próximo al reparto de un Ifi p.g en accioneide esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital tecobrado por el contrato de 20 de Junio del IV de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Ldo. D- Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, L>. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como 1¡. quidadores éstos de la t aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita que se le proveo de un duplicado de los certificados números 2975 y 3776 que eu 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1852 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, a nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento do la Compañía, ha, d¡g. puesto que esta solicitud se publique en quince mime-ros de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en 'a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al terminar«» publicación no se hubiere presentado reclamaciónti-guuaen las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.- Alvaro Lovastiit Secretario.
Batanee general del Banco Industrial en 31 dt Diciembre de 1884.
ACTIVO.
En oro........
En billete».,
< j En el Banco Español de la lela de ° [ Cuba............................oro
( Vencimientos basta 3 mese*.....oro $
c I IJorn idem idem.............billetes
tj j Idem de 6. 3 fi 6 meses........oro
tJ [ Anticipo al Tesoro....:........ „
.* 1380937 65 801430 76
211817 34 82444185 75
731409 29 3926 ...
126583 68 328» ...	86419? i
ISLAS ÜE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ejecución
DE LA
LEY IL REGISTRO CIE
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta a $ 1-25 Centavos.
Corresponsales.................  oro
Créditos aplazados............... ,,
Idem idem...................billetes
Documentos al oobro............. oro
Créditos venoidos................. „
Idem idem................   billetes
Cuentas varias...................oro
Idem idem...................billetes
Cuentas en suspenso..............oro
S
«1521 05 84441 29 30799 4ft 79141 52 46 96 5980 63 1234 87 873198 28 9458 12 1175822 18
¿ . f Casa del Banco...............oro $
, Mobiliario.......................
8 « *1 Acciones de varias empresas, su ^	costo....................oro
11297a Vi 5 ...
\9.o083 89	213647
$ 4097853 i
na

L>K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA.
O-A-USTG-A...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, tí caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4,
Una idem de idem número 2.
Una idem eje cortar tarjetas, sistema moderno-
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NU 1 A.-—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á tíOOO.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de mediq uso, propios para periódico que se dará á cualquier precio.
Mandadas observar ñor el Excmo A «untamiento en 24 de Mayo de 1881.	' *
Se Aúllan d la venta en el Despacho de libros í de la Gaceta., Teniente Bey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobns nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto ios abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana,!
PASIVO.	J|_
CAPITAL............... ..................... $ 1 OOOOtíO ...
Fondo ti« voservft.,...,, .................. 88712 81
OBLIí4AOÍ02h:ES a la vista.
Cuenta« enmonte«..¿.........oro $	1798392	01
Idem idorü.............. billete«	449683	11
ObiigftQLonop á pagar sin interétí.oro	18105	44
^idem idem ..........billetes	101935	31
I^vdemloe níims. 7j36 y 38¡42 por
pagar................billetes	2702	...
Idem idem 37 y 43[54 idem.....oro	2327	50
Intereses debidos.......... „	2959 73
Varias cuentas.......v.i.. „	153154 53
Idem idom............  ..billetes	1513	71
Corretages debidos............oro	156	30	2883929«
obligaciones a plazo.
Obligaciones ít pagar con interés..oro ..... 174265 71
ganancias y perdidas.
Utildadft's líquidas en esta fecha.oro .......
$”¡697869 63
El Director, Fernando IUm-
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 2i> DE ABRIL DE 1885.
A las 8.—LA DIVA.
A las 9.—VIVITOi Y COLEANDO.
A las 10.—AGUA Y CUERNOS.
BAILE AL FINAL DE CADA kCÏO.*^
con notas, por 1>. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que 8e d editan 1 a la agricultura, inteligible aun por las porson aa que no sepan mas que leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Bey u.° 23.
1 Voi Gobierno, cavile
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Arancel de Aduanas. !
Concluida la segunda edición de esta , importante obra se halla de venta en el Desi ,acho de 1 cata Impronta.	«
CIRCO OE PIBILLOM ^
SUEPRBNDLNTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japunéis.'' Chistosos clowns.—Leones africanos.—h Elefante Horneo.—Un hermoso Leopavil0, 'Lodos los juéves función de moda J los dias festivos matinée á la una do tarde.	¡nK
Mota.™El miércoles 29, tendrá la gran función organizada por la SoíwJ Itenefimraa Domiciliara, cuyo producto dedica n obras del colegio sito Jesús del Moten $
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i1