Art. 5g El Ayuntamiento de aouordo cou el rematador adoptará las disposiciones conduceutes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
Art. Go El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios, y piesrntar los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que por esta se le p »nga á. continuación una nota eu que ordene á I03 alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracoión del carbón vrjetal y cuk°, mientras no se satisfaga el arbitrio.
Art. 7- No se admitirá proposición por menor cantidad que la de ‘27012 pesos al año, que habrá de abonarse al Exorno. Ayuntamiento por trimestres anticipados
Art. 8o Pura ser postur se requiere el depósito próvio en la caja municipal de la cantidad de inil pe-sos en efectivo, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de" las condiciones del remate en el caso de su adjudicación.
Verificado el remate se devolvorá el depósito en el mismo día á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea á los efectos expresados en el artícujo siguiente:
Art. 9? Dentro de los tres díu3 siguientes al del remate, y antes de que so le dé posesión al rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta la cantidad de 5)90-pesos en oro, Bonos municipales 6 acciones del Binco Español al tipo do cotizocióu en plaza el d-ía anterior al de la entregi de los títulos. Si así no lo verificase, perde-á ¡a fiuiza provisiona1, sin perjuicio do las demás acciones que puelan asistir á la Exorna. Curporeoió i.
G’a-.o de que haya une'sida 1 de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella esluv ese constituida en acciones del Banco Eqiañol ó B mos municipales, se enagoñará eu la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización eo plaza el día eu que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendien te alguna otra responsabilidad.
Art. 10. El contratista satisfará el importe del remate por trimestres adelantados, el primero antes de tomar posesión, y los demás dentro de los ocho días primeros del primor mes de cada trimestre.
La falta de pago de cua'quierado los plazos, autoriza al Exorno. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrárselo por la vía de apremio lo que adeudas3 Insta la t rmina :¡ó i del añ i económico.
Art. 11. E! Exorno. Ayuutaiu euto admite c itno oro o.i pago dal precio dal remite los cupones vencidos de Bonos de ia última emisión. No se admitirá más del cinco por ciento en plata.
Art. 12, El contratista adquiere por la adjudicación los miamos derecho? que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la munici-
Ícalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en a forma expresada y el de luoar cumplir gubernativamente, ó de la m inera que estime procedente, los compromisos contraídos, por el rematador.
Art. 19. La* multas que se irapongau al asentista, las responsabilidades qu; contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de oste contrato, se les «xijlráu gubernuivameuts por la vía de apremio.
Art. 1-1. Ei contrato se celebra á liesgo y ventura para el rem ítante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni iudem nización de perjuicios por causas previstas ó uo previstas. Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excaio. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca eu esta ciudad durante el término de la contrata.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas eu papel del sello onceno, y es requisito in Impensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el cajero municipal en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el art. 8g
Art. 16. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán I03 postores en el acto de la subasta á laComisiii que la presida, sin quesea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 17; El remáte se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Exorno. Ayuntamiento-.
Art. 18. ¡Sólo eu el caso de quo se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó .iguales se admitirán pujas á la llana entre I03 autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese h elio la última propo ioióu.
Art. 19. El coutratista renuncia al fuero da domicilio y sa somete al de la Exorno. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiono3 puedan suscitarse
Art. 20. El Exorno. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las-disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Cou especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal auxiliarán al rematador para la exaccióu, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas couducente?.
Art. 21. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que «o pueda evitar la municipalidad.
Art. 22. El rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, filiados, en que precisamente deberá hacerse e‘ cobro del arbitrio, para que sellado con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibe..
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las qus ocurran cou el Exoelen tísimo Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4- de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1984
Art. 24. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gaat.03 de todas clases qne ocasione la sub isla y formalizaeióu del contrato, así como el do los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 25. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 1G del Real Decreto miado de 4 de Enero de 1833, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N: N..vecino de..., enterado de I03 anuncios publicados en la Gaceta oficial con fecha de... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicar el remate dal arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre «carbón vejetal y coke», so compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.........
(aquí pondrá en letras el precio qne ofrezca al mes.) Fecha y firma.
Habaua, .Junio 24 de 1885.—El -Secretario, Agustín Ouaxardo.
El día 9 de Julio próximo, á la una y media de )a tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y en la Secretaría del Gobierno General, baju la del funcionario que designe el Exce lentísimo Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación délos produc tos de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el tiempo que reste del próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego de condiciones; en el concepto de que será tambiéu de cargo del que resulte rematador, el- pago del importe d* Ja publicación en lu Gaceta oficial.
Ebbftiw 24 do Junio de 1885.—Gua-
¡sarde.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del Morcado de Cristina, durante el año ecouómico de 18«5 á 8G.
Artículo lo El Exento. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, eu el año de 1885 á 8tí, cuyo ttunero y clase se expresa al final en nota correspondiente.
A l t. 2o Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el remat dor á los referidos expendedores, loa precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada: Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Merca lo creyese conveniente c nceder á los placeros que la soliciten, algún terreno in ís que el expresado en la nota fina1, el rematador les cob ará por el aumento, t-1 doble del pre-c¡ j fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague corrientemente.
Art. 4q Dispuesto por el Exorne. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que eu ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: 1? Que para ocupar las mesillas, seau preferidos por su orden los estancieros ó labra lores. 2í Q le hoya-sieiupre de seis á diez vacías á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca baya cscaséz de semillas 3j Que e» c.so de que hubieren más estancias que los puestos vacíos, seau despedidos para darle lugar los do los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos do plaza. 44 Q le los puestos que no seau de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado. 5? Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente: lo Estancieros. 2o Placeros ó vendedores. 3° Vendedores de comestibles. 4o Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5? Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y dcnaá.s objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el orden establecido, ni mezclarse en el expeudio Jel abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno
Art. 6o Limitado el remate al producto dt-1 arrendamient> de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atri tuiciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y qu3 eu lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del rumo.
Art. 7g Ei contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8p Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expaud ¡dor, podrá el rematador pedir al rir. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Art. 9g No so admitirá proposición alguna que baje de 1500 pesos oro at mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota fiual.
Art. 40. Para ser postor 8« requiere el depósito próvio eu la Caja municipal, de 2000 peso8 en efectivo, eu bonos del Exorno. Ayuntamiento ó eu acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización eu plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación so expresa, ios cuales se entregarán el día del remate á la Comisión que lo presida. El dia y hora fijado para la s bjsta, se abrirán los pliegos y se adjudicará éáta á favor del mejor postor, á reservado la aprobación dJ E.ue e.itnim i Ayuntamiento, y sólo en el caso de que resulten des ó más proposicioues ventajosas é iguales, se abrirá eutre los auto es de ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. So devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, y el del que lo sea se retendrá para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir ántes de entrar eu posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los ocho días siguientes al de la aprobación del remate por el Exorno. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos eu oro, ó en bonos municipales ó en acciones del Banco Español que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza" el día anterior al de la entrega de lis títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuic.o de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese con-tituída eu bouos municipales ó eu acciones del Banco Español, se enage-nará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeu-d i pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúo la operación; quedando el remanente á úisposleión del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitién tole un cinco por ciento en plata, y la Cou-ti iuría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro de los ocho primeros días de cada mes.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados y la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo Ayuntamiento paro la incautación del arbitrio y para hacer lá cobranza por .nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase hasta la terminación del año económico, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su faltado cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remáte, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por cansas imprevistas ó por hechos que uo pueda evitar Ja Municipalidad.	i
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Exorno. Ayunta miento, respecto á la exac-cióu-del arbitrio en los términos consignados en este pliego y dispo3Íeiones vigentes, y la Excma. Corpora-1 cióu adquiere el derecho de que se le sutisfuga el precio estipulado eu lo forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los comp-omisos contraídos por el rematante en la forma que estime1 más convenie nte á sus intereses.	¡
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de do-tnicilio y. se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.	i
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente cou ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxilia-1 rán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir1 fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. Ei contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda, por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida eu el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del númeio de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar ia Municipalidad.	I
Art. 21. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Euero de 1S8 I, vigente en esta 1 Isla por R°nl orden de 31 de Julio de 1884.	,
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuí.oios, escrituras y gastos de toda clase que ocasione la subasta y fofuialización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel comúu usado eu el expediente.	*
Art. 23. En el acto do la subasta se observarán h.s requisitos contenidos en el art. 10 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. L s prescripciones do dicha soberana resolución, regirán pura todos los efectos del coutiftto.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de...; enterado de loa
anuncios publicados con fecha de.... y de los requi-
sitos y Condiciones que se txijen para adquirir ui remate el producto de los puestos ii:t -riores dtl Mercado de Cristina, se compro neta á tornirlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones,
por la cantidad de.... (aquí el precio máximuu
que ofrezca.)
Fecha y firma del interésalo.
Nota del número, clase y precio de los puestos á que aluden los artículos 1. 5 y 2. °
Precios en netálic >.
178 mesillas de 2 varas lineales, verdura?,
etcétera ...........................   20	cts.
70 Idem de una y media, pescado......... 20	„
70 Idem para oves.....................   20	,.
28	varas ocupadas con jaulas de’galliuas,
varas................................. 10	,,
¡	3 puestos para huevos...................  10	„
20 Idem de los arcos...................  30	„
29	muestrarios en los portales, de una vara
de frente por 14 pulgadas "da fondo... 05	,,
Habana Junio 24 de 1885.—El Secretario, Agustín tìuaxirdo.
El día 9 Je Julio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en ia Secretaría del Gobierno General baje la del funcionario cpie designe ci Exorno. Sr. Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de los productos del arbitrio sobro “Vendedores ambulantes,” dn ranto el próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego do condiciones; en concepto de qne será también de cargo del que resulte rematador el pago del importe de la publicación en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Junio de 1885.— Agustín Gua-x'trdo.
Pliego do condiciones para el remate do la recaudación del arbitrio de “Vendedores ambulantes,’’en esta ciudad y eu término municipal Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio do “Vendedores ambulantes” en esta capital y su término municipal durante el año económico do 1885 á 86.
Art. 2? Constituyo este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que so inserta á continuación, aprobada por Real orden de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos qne ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 3.° Los vendodores ambulantes, excepto los de biiletcs do la Real Lotería que lmbeson satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio, el de conducir por sí ó por medio de sus agentes ó la oficina do recaudación con los efectos qne llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho c! arbitrio dentro del indicado plazo y el de qne so lo presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y por la Poli cía municipal, los auxilios que necesitare en el acto do sor éstos demandados.
Art. 5.° El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral qne por cada concepto se fija en la tari fa que se cita anteriormente.
Art. 6? El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros talonarios de recibos foliados qn que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellados con el de esa oficina y conia certificación respectiva en el encabezamiento - do cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Guando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos- de los vendedores ambulantes, con determinación de la clase de estos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 7.° Están obligados al pago do! arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal ya pregonen ó nó, incluso los ven dedores de billetes do la lotería y délas localidades do los espectáculos públicos.-
Quedan exceptuados del pago:— 1.a Los con-( ductores de toda clase de vehículos si hubieren satisfecho ó estuvieren obligados á satisfacer en este término el arbitrio “Carro de trasportes.” l 2.a Lo« expendedores de dulces (pie procedan de fábricas inscritas en la muti Dula industrial siempre que sean dependientes con sueldo do la misma.
3.	a Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento quo conduzcan efectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto se entenderán como tales dependientes, los qne perciban sueldo del establecimiento, pernocten en él y baya constancia en la Alcaldía del barrio do qne son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si ven dicren ambulantemente estarán obligados al page del arbitrio.
4.	a Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre quo no los expendan en el tránsito.
ó.a Los que desde sus puestos remitan loa efectos á las casas de sns parroquianos.
6.a Los físicamente impedidos para otra clase Je ocupación, qne sean pobres de solemnidad. El impedimento so justificará por el resultado de! •reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular lodos ios dias J.° y 15 de cada mes. Ambas circunstancias so apreciarán co.n criterio restrictivo, asi por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
74 JjOS vendedores ambulantes de periódicos.
Art. 8." Los expendedores de lecho, que abonan la matrícula para expender en las callos ó plazas, en sitios determinados, pueden repartir aquo-lia á domicilio, bien por sí ó por medio de sus dependientes, oin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, siempre qne prèviamente bagan anotar los nombres do éstos en el recibo que expida el rematador.
En el caso de que no se hubiese llenado oste requisite!} y el rematador detuviese por sí, ó por medio do sus agentes al dependiente y se justificase el carácter de esto sólo, se impondrá el recargo de 3 pesos por la infracción cometida.
Art. 9.° Los puestos temporales que se establezcan en las ferias, carnaval y con ocasión do otras diversiónos públicas, y para ¡os cuales se. expedirá licencia grátis por la Alcaldía municipal cou expresión do los días.de duración del puesto, j devengarán por este arbitrio ¡a cuota de nn peso ¡ por cada metro cuadrado que ocupa.
Art. 10. No ost-ín obligados al pago de la cuota de vendodoros ambulantes ios dopendiontos do ésto3 qne conducen las mercancías ú objetos do vento, siempre quo acompañen ú sus principales,
que son los que deben cata provistos del recibo del , arbitrio.
Art. 11. Queda prohibido en lo absoluto en j los mercados, la circuí ició i do vendedores un: bu- i Imites, y tambiéu en las ’cuatro calles que los cir-j cunden, la de los vendedores de aves. Se prohíbe asimismo establecer on ninguna callo ó en sus acó ras, puestos de frutas, aguas, buñuelos y otros análogos. Los contraventores quedarán inenrsos en la multa de 2 pesos oro, por la primera vez, y del doble en caso Jo reincidencia, teniendo el rematador la obligación do dar parte á la Alcaldía municipal de talos infracciones para la aplicación de dicha pena y la supresión do ios puestos.
Art. 12. Ei rematador exhibirá en la Aleal día Municipal, ios nombramientos que hiciere, ba-¡ jo su responsabilidad, de cobradores y veladores del arbitrio á fin de que con conocimiento de sus antecedentes puedan ser visados y sellados aquellos, á los efectos del artículo 49, cuyos nombramientos deberán exhibir siempre que para ello sean requeridos.
Art. 13. Los cobradores y celadores del arbitrio, qne tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, conducirán á la Oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondióme, donde se le retendrá la parte proporcional de ios ofectes, basta uto á responder al importo del reca-go en los casos á •que se refieren los artículos 8.° y 14 y al de la ina tríenla y recarga á que so baya hecho acreedor en c! caso de no haberla obtenido, recargo que nunca excederá de otro tanto de la cuota lijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte do su importe. Este recargo será impuesto por la Alcaldía municipal, á quien el rematador dará parte inmediatamente para que se resuelva el caso dentro de las 48 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte do su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna cia sé, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á la entrega do lo embargado para sn depósito, so conducirá al can sante del arbitrio al Juzgado del distrito para que en auxilio de la jurisdicción administrativa, selle ve á efecto el depósito y so proceda además, á lo que hubiese lugar eu cada caso con arreglo á las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en o! acto y fuese necesario conducirlo á la- oficina do Recaudación, sólo incurrirá en el recargo, que no excederá do 3 pesos, si se acredita que había satisfecho ya este arbitrio. Este artículo se insertará al dorso do los recibos con expresión do qne la matricula es personal é intrasmisible.
Art. 15. Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago do la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también el tablero, cesta, animal ó vehículo que lleve, poro ántes de las 24 horas deberá remitir los animales al Corral do Concejo, si el vendedor no satisfa cíese en e3e plazo su adeudo.
Art. 16. En todos los cosos de retención, el contratista dará recibo detallado de lo qne quede en su poder, si so le exigiere.
Art. 17. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios el local en que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal, y fijará al principio de cada semestre, el plazo para ia cobranza del arbitrio, que nunca bajará de treinta días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfa cer el arbitrio; en el concepto de quo los quo no lo hubieren satisfecho dentro do dicho término incurrirán en el recargo fijado Jen el art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía do apremio.
on este pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiero el derecho do i](]tí so le satisfaga el precio estipulado en la fomm expresada, y el dé bu-or cumplir por medio (|c „ autoridad los compromisos contraídos por el n, matante en la forma qúe estime inás conveniente á sus intereses.
Art. 20. La inobservancia por parte del rematante do cualquiera do las condiciones autorie. res, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento p-u.a la incautación del arbitrio y para hacer la cobran, zi por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio (|0 cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los pcijinc os que hubiese irrogado al Aynnl;., miento su falta de cumplimiento.
Las umitas que se impongan al rematador las responsabilidades que contraiga y los peijni-cios que irrogue por consecuencia de este contrató se le exigirán también gubernativamente por |:| vía de apremio.
Alt. 27. El contratista renuncia al fuero do domicilio, y se somete al de la Exorna. Corporación, para el conocimiento do cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con iso objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes do barrio y agentes de la Bolina municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y pHi;l evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto partid-pnrá lo oportuno proponiendo (as medidas con-da ventee.
Art. 29. El contrato se celebra a riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda, por jó tanto, pedir quita, espora, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios rescisión del contrato por disminución del número do vendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
' Art. 30. L is cuestiones que se susciten entro el rematador y los particulares, serán resueltas])* la Alcaldía municipal, y las que ocurran con p| Ayuntamiento, en la forma prescrita por el Real Decroto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 3L do Julio do 1884.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago do I03 anuncios, escritura y gastos de toda dase que ocasione la subasta y formaliz ación del contrato, así como el dedos impuestos eorrespoti-dientes y reintregro del papel común usado en o! expecliodto. •
Art. 32. En ol acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 10 del Real Decroto citado de 4 de Enpro de 1883, ol cual regirá para todos los efectos del contrato.
Tarifa que se cita
1.	* Por la matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, al semestre ... $6
2.	° Por la matricula- de ordeña do
vacas, huirás ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yegua que tenga quo conducir, al semestre................... „ 2
3.	° Por la matrícula para expender
tnaloja, frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada bestia, al semestre....................................,2
4.	° Por la matrícula para situarse á ex-, pender lecho en las esquinas v por las calles
y plazas, al semestre....................... „4
5.	° Por la matrícula para expender
frutas, flores, legumbres, etc., cu tableros, al 8cmostre.................................... „ 2
Modc’o de proposición.
Art. 18. No so admitirá proposición que no baje del tipo de 16524 pesos oro al año.
Art. 19. El rematador entiegará en la Caja municipal el importe del remate, por cuartas partes adelantadas, crt períodos do tiempos iguales con relación al respectivo año económico, ingre salido ol primer plazo ántes de tomar posesión, y el tercero ántes do anunciarse la cobranza del segundo semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador sin per juicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
Ei Excmo. Ayuntamiento admitirá como -oro en pago do los plazos del importe del remate, ¡os cupones vencidos de bonos do la última emisión. No se admitirá más del 5 por ciento en plata.
Art. 20. Las proposiciones se presentarán el día qne se fijo por la Alcaldía mnnicipal para el remate y deberán estar escritas en papel de! sello 11.°, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor ,y recibo extendido por el Cajero municipal en quo so acredite haber depositado ol postor la cantidad de inil pesos oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Esto depósito se devolverá inmediatamente después de verificado e[ remate, á los quo no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea basta que baya constituido la fianza qne so fija en el art. 24.
Art. 21. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión quo la presida, sin quo sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 22. El remate se adjudicara á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 23. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas e iguales, se admitirán pujas á la llana entro los autores do ollas, por espacio de quince minutos, y pasado este término sé adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
Alt. ¿4. Dentro do los ocho días siguientes al del remite, y ántes de quo se dé posesión de ésto al rematador, ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el art. 18 y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, la fianza de 3500 pesos en oro ó en bonos municipales qne representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al dé la entrega de los títulos. Si así no Jo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el art. 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exorna, Corporación.
Caso de que haya necesidad de haetír efectiva déla fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó bonos munici palos, se enagonará en la forma que determinan las leyes, la parto de osor, valores ono sea : neeasaria para cubrir el adeudo pondiento, al | tipo do cotización on plaz i el día en qne so efee- ¡ túe la operación, quedando el remanente á dispo- i sición del contratista si no tuviese pondiento al-gnna otra responsabilidad.
Art. 25. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, rospocto & la exacción del- arbitrio on loa términos consignados
D. N. . . . N... ., vecino de....; enterado do los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial do esta provincia, para la recaudación del arbitrio Vendedores ambulantes, de esta ciudad y su término municipal, durante el año de i 885 ú 86, so compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de. . . . (aquí cd precio ett letras) en oro al año, con estricta sujeción ¡i los requisitos que se exijen.
Fecha y firma del interesado.
H abana 24 de Junio de 1885.—El Secretario, Agust n Guaxardo.
Eldía nueve de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala • Capitular, bajóla Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno Genera!, bajo la del funeionario que designo el Exco lentísimo Señor Gobernador General, tendrán lugar dos subastas simultáneas de la recaudación de los productos del ramal del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y aigibes de este puerto, durante el tiempo que reste del próximo año económico, con sujeción al siguiente pliego de condiciones; en concepto de que será tamb én de cargo del quo resulte rematador el pago del importe de ia publicación en ia (¡aceta oficial.
Habana, 2-4 de Junio de 1885.—El Secretario P. S., M i'nuel J. Pulido. -
Pliego de condiciones para el remate del ((Suministro do agua á los buques del Puerto», por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para d año económico de 1885 á 86.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda ol ramal «Prolongación del Acueducto de Fernando VII», destinado á abastecer de agua á los buques y aljibes de este Puerto, basta fin de Junio de 1980.
1(03 dueños de aigibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente al barrio de Casa-Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo quo le concierne en este asunto.’
Art. 2g El precia del arrendamiento se baila fijado en la cantidad de 11 469 pesos oro, y no se admitirá proposición que baja de esta cantidad.
Alt. 3? Ei Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, eu buen estado de servicio con cuatro llaves surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería qu >. liega hasta el baluarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de esta3 á las llaves surtidoras quedando asimismo obligado á entregar e3te ramal en el buen estado en que lo recibe.
Art. 4o El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de cavidad de 395 á 499 litros, la suma de 30 centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda exoederse de esta tasa.
Art. (.-o Prohibida terminantemente la venta de agua ú los poseedores do plumas de agua particulares el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de la IJahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia participando las infracciones que se comatan al Excelentísimo Sr. P esidentedel Ayuntamiento.
Art. <¡o Así lo < buques como los aigibes suri»» en Bahía que necesitan preverse do agua del acueducto ó.de la Eiuja, tendrán quo hacerlo precisamente en el espigón da Paula, objeto del remate.
Art. 7p El rematador con la autorización en'"' petente podrá construir á su costo una casilla ó tinglado-de 16 varas planas en la parte alta deí Bduartcde Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á beneficio do la ciudad sin acción a reembolso de gasto*.
Art-8o Ei contrato ¡e celebra á rieíg) y ventura para el rematante sin que pitada pedir lüsmi uo)jn del precio ofrecido, salvo en el caso de que llegue n »01 tan grande la falta Jo agua qu ; el*ri“.mal no produjo*