Cotizac'ones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
de este Batallón Antonio López Sandra, para que en el siete áreas y setenta y una eeutiáreas; y euclavado en la le sigue por rifa no autorizad.«; cierto y seguro de que si tetmino de diez días a contar desde la publicación del Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo esi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo
jjípafía....
Inglaterra..
íraneia...
Alemania..
gjlndoa-Unido».
pwcuonto mercantil..
i £ 5 p.g P.sipfy c.
£ 17i p.g P. 60 d;v. 1 £ 18J p.g P., por cable.
á 3Ì p.g P. 60 div. 1 £ 4 p.g P. 3 d[v. i & 2 p.gP. 66 dir. H 21 p.g P. 3 d[v. i & 7 p.gP. 60 div.
£ 71 p.g P. 3 c(r. i £ 8 p.g P., por oa-ble.
p.g hasta 3 mese», i p.g hasta 4 y 12 p.g .hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillieax, ba- j
jo £ regular........................
Idem id. id. id. bueno £ superior.....
Idem id. id. id. florete.,............
Corttoho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.).-...........................
Id. bueno £ superior número 10 ú IX ..
Quebrado inferior ú regular número 12 £
14..................................
Id. bueno número 18 ú 16 id...........
Id. superior número 17 i 18...........
Id. florete número 19 ú 20 ...........
Nominal.
OENTRIFDGA8 DE GUARAPO.
Polarización.—91 número.
£ 96, do 4J £ 51 rls. @ oro, según cnrase y
VZUCARDK UISL.
Polarizaciou 86 £ 90.-aere.
-De 38 á 38 rls. oro @ según envase y nú-
AZÚCAlt MABGABAUO.
Cumun £ regular reúno.—Polarización 86 á 90.—De 38 á 41 rl», ero @.
CONCENTRADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. José Mí Zayas.
D. José Maimel y Molina.
llubana, 4 de Marzo de 1885.—-El Sindico, M. NuSea.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe de Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente cito y llamo á D. Luis Perozo y Montoya, Colector de Rentas que fué del Cobre, para que en el térmiuo de ocho dias, comparezca á esta Administración al objeto de notificarle el fallo dictado eu 16 de Octubre último en el expediente que contra el mismo se signe y para que pueda establecei el recurso que le compete, declarándose en caso de incomparecencia firme y definitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Cuba, 17 de Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Don Luis Guarnerio y Gómez, Jefe do Administración y Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia.
Por el presente mi tercer y último edicto, cito y Humo á D. Augel Alveniz, Interventor Geueral que fué de pagos, para que dentro del térmiuo de quince días proceda ú reiutegrar al Tesoro la cantidad correspondiente eu el expedieute de alcances que se sigue contra el mismo y otro, por la suma de 118 pesos 75 centavos 6 intereses desde 19 de Abril de 1880, hasta la fecha en que se verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal ae Cuentas de esta Isla,
Saniiago de Cuba, 3 de Febrero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 159, expedida por la Administración Depositaría de Rentas de esta Ciudad, con fecha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcas de la cantidad de 160,4‘.i7 pesetas 25 céntimos en Billetes del Banco Eimafiol, y cuya suma ingresaron los Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia por este medio á fin de que el que la tenga en su poder «e sirva presentarla en esta Administración Principal; bien entendido que trascurrido que sea el plazo de treinta dias que al efecto se señala, sin que lo verifiquen, se declarará nula y de ningún valor, practican-en los libros respectivos los asientos que correspondan.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el ioletiu Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de lp Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1883.—El Administrador principal, Pedio de Sedano.
-------- —- —j—, ___________________pal —  ______
presente, se presente eu el cuartel de Iufantería de esta nombre. Linda por el- Norte, .el. ingenio “Santa Rosa-plaza a dar los descargos que le resultan en la sumaria “	=	*■ "
que se le sigue por el delito de deserción. Y para que conste expido este en Matanzas á los veinte y cuatro dias del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Joaquín Arias.
Don Ricardo Callol y Torel, Comandante graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal nombiado por el Sr. Coronel del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como J uez Fiscal de la causa inst uida con ti a el soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento Apolinar Arroyo Burgos, por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término de diez dias comparezca en esta Fis
lía” de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Tórnente, con el potrero “Me-sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo González, con otro de D. Autonio Perez Espinosa, y i con otro de D. Francisco Perez, por el Sur, con el in-! genio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fowler, y el “San-\ ta Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abreu; por ¡el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tornas Gallo, y por el Oeste con el ingenio “Caracas” de D. Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveni-
• .	#	l	---------- --- .       v - ^ ^ ^	•-» «a v>.. X » V/ i. U1 (V J/lVIklU
calía sita cuartel de Caballería en esta Ciudad, á res-« da en la regla 5? del artículo ciento veinte del Regla ponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en les sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital y en el diario oficial de avisos. Dado en Matánzas á ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ricardo Callol.
encontrándose Provincia de á los artículos soldado de la y Regimiento
Comandancia General de Puerto Príncipe.
1). Marcelino Fernandez Freire, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería.
Habiendo cambiado de residencia rebajado en el ingenio Central de la Tuerto Príncipe, sin «iar cumplimiento 59 y del reglamento de rebajados, el tercera Compañía de dicho Batallón José Vilchez Kuiz, al cual estoy sumariando como desertor cou arreglo al artículo 7q de dicho Reglamento.
Y usando de las facultades que en estos casos cou-codeu las ordeuauzas á los oficiales del Ejercito, por el presente cito, llamo y emplazo por este seguudo edicto »1 expresado soldado, para que se presente 'í la autoridad militar más próxima «leí punto donde se encuende, dentro del térmiuo de 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descoges, y euc&so de no hacerlo en el plazo señalado so le seguirá la causa y se juzgará como tal desertor.
Puerto Príucipe 12 do Febrero de 1885.—Alar-<*!¡uo Fernandez.
Comandancia general de Matanzas.
Hou Joaquin Arias Cekreiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo. Eu vista de la autorización que para estos casos conceden las ordeuauzas del Ejército, por este mi ter-Wr edicto, cito, llamo y emplazo al soldado desertor
C omandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expedieute que instruyo al Soldado de la tercera compañía de este Batallón Francisco García Sánchez, el cual se le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Ias-peccion general del arma, de diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, por este mi ter cer edicto,, cito, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmiuo de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presento,comparezca en la guardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por enconlrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del punto donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio, pueda res-pouder á los cargos que le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Camilo Romero.
mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. Cienfuegos á 14 de Febrero de 1885 —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante del seguudo Batallen del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la Cuarta Compañía del segundo Batallón del fieg miento Infantería de Es paña número cuatro, acusado del delito de primera deserción José líos Ros, por el preseute tercer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de dias se presente en este punto ó manifieste su actual residencia el paisano D. Pedro Díaz Martínez con objeto de prestar una daclfirncion en esta Fiscalía.
Y	para que tenga la debida inserción en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana; expido el presente en San Luis á los diez y ocho dias del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Cárlos Moreno Puig.
D. Camilo Romero Dominguez, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería, fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado de la tercera compañía de este Batallón, José Vargas Torres, el cual si le sigue por desaparecido y por haber dejado de justificar los cuatro meses que prefija la circular de la Sub-Inspeccion General del arma de 18 de Noviembre de 1872, por es'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la gnardia del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presentación á las Autoridades más próximas del puutú donde resida, con el fin de que por medio de interrogatorio pueda responder á los cargos que ie resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la Provincia y Gaceta de la Habana, expido el presente en San Luis á cinco de Enero de 18:5.—Camilo Romero.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos.
Hago saber: Que en treinta y uno de Enero li 1 timo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos «Sanz y Mármol, como apoderado de D. Sotero Escarza y Urioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, de una finca rústica que, en partes, adquirió por título de compra á D. Blas Díaz, D. José Dolores Curbelo y D. Andrés González, según escrituras otorgadas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdaguer, 1>. Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Villafuerte, como sustituto de D. José J. Verdaguer con fechas veinte y dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, seis de Agosto de mil ochocientos setenta y diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y uno respectivamente, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: —Ingenio de elaborar azúcar, denominado “Portugalete," compuesto de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos cóutimos cordeles de tierra, equivalentes á ochocientos veinte hectáreas y noventa y siete áreas; situada dicha finca en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones, y enclávala en la Hacienda “Ciego Montero,” conteniendo las fábricas y anexidades propias de esta clase ae fincas. Linda por el Norte y el este con terrenos de la finca “San Francisco,” de don Juan María Cabrera, con el ingenio “Cometa,” de don Manuel Rodríguez y Somonte, y con la Colonia “Do nación,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Sur con terrenos de los ingenios “Palma Sola,” de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” de la de D. Juau B. Eutenza, y con el callejón noni brado de Bequer, y por el Oeste con el ingenio “San José,” de la sucesión de D. Juan Guillermo Bequer.— Y como dicha finca se bada enclavada en la aludida hacienda “Ciego Montero/' lo hago público á t¡n de que, si algún comunero ó partícipe en la misma se con sidera perjudicado con la inscripción que se so'icita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, yen el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Rsglameuto para la ejecución de la Jaey Hipotecaria.—Y parq, sq publicación ep la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de }885.—José G, Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
graduado del Regi-
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel Comandante Jefe del seguudo Batallón miento Infantería de España número 4,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Batallón y Cuerpo José Ros Ros, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al referido sol-do para que eu el térmiuo de diez dias se presente la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza destacada en este Poblado á dar sus descargos; pues de no verificarlo se le seguirá esta causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se insertará en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á los ocho dia3 del ñus de Enero de 1885.—-Cárlos Moreno.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda,
D, Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este Término y Juez delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe por desfalco en los fondos del . mismo.
Habiendo dado en fianza el ex-mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco A zcorbe, un crédito hipotecarlo, perteneciente á D. José de la Calzada contra la finca urbana donde se halla el “Hotel América” en la capital, é importante á la cantidad de diez y seis mil ochocientos pesos - oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que él de la “Hacienda Pública,” la cual tiene embargados los al-
Íu i lores de dicha finca, propiedad de la sucesión de María de las Nievea de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior y después de cumplidos todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por cuarta vez á subasta e¡ referido crédito á fin que los que deseen adquirirlo, presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el termino de quince dias contados desde esta fecha de la publicación, udvirtiéndose que no se admitirá sino cuando méuo» por loa dos tercios de su tasación, y que el que lo remate, quedará dueño del mismo y eu el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan en su cobro, estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los antecedentes para que puedau instruirse los interesados.
Bahía Honda y Febrero 15 de 18S5.—El Juez Delegado, Pedro Barrero.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos]
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Don Juan Valdé« Pagés, Jupz de primera instancia en propiedad del di trito del Cerro.
Por el pres n'e edicto se hace saber A D. Francisco María Ocejo y Carral, que en este Juzgado se ha reci bido exhorto del Juzgado de oíimera instanc a de Zamora. por el que se ordena se le e nvoque pa a que se persone por sí ó por med o de persona qu-* legítimamente le represente, en el abintestato de Antonio Oc jo y Carral, dentro de! términ legal; apercibido que si no lq verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su inserción en tres qúmerqs con ecqtivos de )» Gaee'a oficial se libra el presante en la Habana á 3 de Marzo de 1885—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., Luis B anco.	800. A O 5
A virtud de carta Orden de la Real Sa a délo criminal de ia Exorna. Audiencia, lia dispuesto e1 Hr. Jura de primera instancia IJecano de h's de esta capital, que por tres mi ñeros de la Gaceta oficial se eonv-.iiue íl Di Luisa Eli stegni, á ílu de se presen);» ante dicha Real Sala á manifestar en virtud de la renuncia de su Procurador D Antonio Lia/, del Vi lar si quiere mostrarse parte en el estado actual de la causa contra D. Jo-é Ramón de la Grana. Juez deprimera instancia que fué del distrito Sur de Matanzas, por prevarica ion, ororgue poder á favor de Don Estébau de ia T.jera, que es el designado en turno para representarla ó ú quién tenga por conveniente, apir-ibida de que si no lo verificase seguirá el ju>clo sin su intervencon.—Habana iVlaizj 2de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría., Br. Bernardo dei Junco.	796, A O 5
Don Ambrosio Vallepte y Duany, Juez de primera ins-t ncia en propiedad de esta ciudad y su partido ju-dic;al.
Por medio del presente y consecuente al ineideute de pobreza promovido p- r Di Antonia Cirila Bello y Naranjo de Bermudez, se cria, llauna y emplaza á los be ederes de ésta, para que dentro del tármino de treinta d'as despees del último anuncio se presenten á otorgará favor de Don Agustín Lópjz la corres|«onditnte tsoritura de traspaso de un sitio nombrado «La Real Concepción,» ubicado en la hacienda «Rio de Piedras,» perteneciente á la referida BcJIo y sqcesion de sq esposo Don José Manuel Bermudez, compuesto dicho sitio como de cinco caballerías de tierra, des de buen terreno y tres pedregosas, parte desmontada y enmaniguada y parte de monte con una ci-Ita y algunas cenasen mal estaco, lindante por el Norte con D <n Rafael Ber-mudfz y Don Joaquín Ruiz, por el Sur con el camino Real que va de Vueltas á Vega Alta, m-r el Este con el jnpnciopsdo Pon Joaquin Huiz, y por el Oeste cqn D q Miguel Hurtado, con tnás doscientos p- sos de propiedad que en dicha hacieuda corresponden á la Bello y herederos «>e Bermudez y otros cincuenta pesos más que perteneceu exclusivamente á la predicha Bell««; apercibidos de que si no comparecen se otorgará de oficio d-cha escritura por el Juzgado. Y para su publca-elOTi en la Gaceta de la H*baua libro la presentí.—Remedies Febrero 20 de 1885.—Ara bresio Valiente.—Bartolomé Jiménez.	789, A O 4
Dr. Don Migqel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instanci de está vil a y su partido jud oial.
Por e te segundo e icto se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á Dou J- sé Gutiérrez Pacheco, uaiural de VillaetVil, valle de Torarzo en la piovincia de Santander, soltero, hijo legítimo- e Don Francisco Gutb-mz y D? Fruncís a Solana, de 83 años, el cual falleció inte tado en el pu- blo de R.g a, á-fin de que en el término de veinte dias comparezcan á uedu-eirln eou los «.octim* ntos justiüi ativos en los autos del iqtesjado de dicho Guiierre- Pa- h co que cur aq por Ja Escribanía dei actuario; haciéndo e presente que se han pri sentado aspirando á la herencia, D? Ange a Gómez y Feri-a"dez, por sí, como madre legítima de D? Margsrita Vicenta Gutierr-z y Gómez y D. Jo-é Gut e rnz y Gómez, D? Casiana y Di Práxedes Quintana y Mora. Di < alamanda Muñoz y Mora y D. Joaquin Muñoz Goicochea. Y para su Inserción en la Gaceta oficial se expide el pre ente.—Üuane.bucra 26 de Febrero de 1885 —Migu 1 Céspedes y toftiguy.—Por mandato de su Sría-, Luis J, Marin, .	771, A O 4
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante las'tstrados del Juzgado_con quieu se eutepdeiáu Jas notificaciones y demás trámites de la causa —Habana y Febrero 20 de 1885.—Ramon María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
737 E O 5
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno. 6 Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Con el fin de proceder á la visita de Capellanías en virtud de las facultades que el Excino. é Iltmo. Señor Obispo nos tiene delegada-; por el presente convocamos á todos los capellanes que administran ' apellaufas de este Obispado, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto presenten en la Notaría Eclesiástica una relación detallada de las que estuvo reu administrando, con exprecion de sus capitales, fincas en que estos se hallen reconooidos, fecha del vencimiento de ios réditos, y obligaciones ó cargas que tuvieren; exhibiendo al mismo tiempo los comprobantes de haberlas cumplido. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de (sta ciudad, según lo tenernos dispuesto en el expediente de visita, libramos el \ presente en la Ilabuna y Febrero 23 de 1885.—Dr. An-¡ drés Urreta.—Por mandado de S. Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala.	711 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto ae convoca á D. José Juan Martínez y González, natural de Puerto Príncipe, vecino que fué de Puerta de la Güira eu esta jurisdicción, de estado soltero, oficio labrador y da 30 años de edad, para que se presente en este Juzgado á instruirse de la tasación de costas practicada en la cau-a que se le siguió en este Juzgado por lesiones mütuas con D. José González y Acosta y á manifestar su conformidad ó disentimiento con ella, apercibido de que si no lo verifica se procederá á la aprobación de la misma y á los demás que corresponda. Que así lo tengo dispuesto.—Guana-jay y Febrero 27 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
772 E O 5
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Carueiro y Soto, natural de Jerez, soltero, carnicero, de 26 años é hijo de Don Ventura y Di Amparo; y Don Ramon González Rey, natural de Málaga, soltero, dependiente, de 38 años é hijo de D. José y D? Ramona, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que instruyo por estafa; seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes y contumacia y por bastante los estrados del Juzgado para que eou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Febrero 16 «le 1885.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Venaucio Diaz del Villar.
805 E O 5
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hipólito López Ceballos y á D. Josó Alvar, z Fernandez, para que en el término de nueve dias comparez-cau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgaao para los trámites del procedimiento —Habana y Marzo 2 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandato de Su Stia., Eligió Bonachea.
804 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Hernández, hijo de Ramona, naturai del Calabazar, soltero, de 16 años y vecino de la calle de los Corrales número 90, para que dentro de nueve dins se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur-B<> en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzga lo,-Rabana Febrero 28 de 1885.—Pedro de Agüe' ro.—Por su mandato, Autonio González.
810 E O 5
Don José Lirio y Vallier, Jupr de primera iustancia eu propiedad dej distrito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Andrés Hernández y Antonio Bulé, naturales dt esta, de estado solteros, zapatero y ^melero, hijos de Federico y ¡Qorqteq y de Camila y Sofía y vecinos de esta, á fiú dé que eu el lérmino de nueve dias contados deíde la fecha se presenten en la c&rcel de la misma á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Isabel Reye.-; seguios de que haciéudoloasí se les oirá y ailminisirará justicia y en caso contrallóse les declarará rtbeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio, —Matauz>.s y Febrero 27 de 1885.—José Lu lo y Vallier. —Por mandato de su Sría., Juan Vt^ne1'1*9-
774 E O 4
Don Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, lh.tno y emplazo al asiático Aniceto Achó, natural de Cantón, de estado soltero, de oficio jornalero y vecino de Guamacaro, á fin de que en el término de nueve dias (¡optado» desde la fecha se presente eu la cáruel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue; seguro de que haciéudolo así se le oiiá y administrará justicia y eu oaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Febrero 25 de 1885.—Josó Lirio y Va'lier. —Por mandato de bu Sría., Florencio Betaneourt.
787 E O 4
Don Ramon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Quadaiupe etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 asiático Antonio Frió, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, soltero, cocinero y de 45 años de edad, paraque deniro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la cuU pa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue en este Juzgado por ertpeudicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaturá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 25 de 1885.—Ramon Mari» de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
779 E O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Faustino Vera y Perez, natural de Santander, vecino de la Habana, de 30 años y carpintero, para que en el término de treinta dias ooutaiios desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciu-und á desourgarse de la culpa que le resulta en la caus » que de oficio se le sigue por hurto; cierto y seguro que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Febreio ue 1885.—Pabla Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazon.	751 E O 3
EDICTOS.
D.
Hago saber: que en el tlia de lioy me presentadas una solicitud y relación suscritas por don Andrés Avilésy Dorticos, pretendiendo la inscripción tu este Registro á nombre de la Sociedad de Avilés y Lebiauc de una finca rústica que buho de la Sra. D\l Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete aute el Notario de esta ciudad D. J uau Heruau-de» Castiüeyra, sieudo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado “San Isidro,” compuesto de ochenta y tres caballerias de tierra equivalentes á rail eiento trece hectáreas, ocheuta y
Pablo. Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José María Hiesgo, natural de Asturias, vecno de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años ó hijo de Don Ramón y Di Juana, para que en el térmjno de treinta dias ooutados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de Di Engracia han sido Gutiérrez; eu la iuteligeucia
_________|	_ ilH, que de no verificarlo se le
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguiente».—Habana y Febrero 16 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero. 725 E O 5 Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer dicto, oito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 38 años de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se preseute eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha concedido|eu la causa que se
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate. .
Por ente mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Lúeas Fornaris, conocido por Antonio Lúeas Fornaris, natural de la Habana, soltero, hijo «ie padre no conocido y de la morena Margarita, de 23 años «ie elad, con instrucción, jornalero y bombero que fué de la tercera compañía del B «tallón i de esta Plaza, para que dentro de nueve tiias «iespues I dei último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey núm, 4, á descargarse de la culpa que le í resulta en la causa que se le sigue por amenazas é inju-I rias á agentes «le la autoridad; cierto y seguro «te que si ■ así lo h cieresele oirá y a«lmiui8tr..rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran—.Habana y Febrero 26 «te 1885.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
767 E O 3
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustauela de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Raí el López Santoi, natural de San Nicolás, vecino de Nuevu Paz, de 45 añoa de edad, mayoral de fincas ó hijo de Dou ¡Francisco y Di María, pata que en el término de nueve días se presente eu la cárcel públic«* de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la causa que se le ba seguido por lesiones á la morena Pelaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lucurso eu la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le haran las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 18 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Liio. Juan Bautista Díaz.	664 EOS
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, Pomingo Ravelo, á fin de que en el término de-nueve días contados, desde U fe««ha se preseute en la Real cárcel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones y amenaza.» á D. Manuel Lastres; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado eoú quien se enteuderáu los trámites posteriores del juicio.—Ssgua la Grande y Febrero 22 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S, Moreno,	759 E O 3
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de «sta villa y su punido.
Por este mi primer eilicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez, á fin de.que en el término de nueve «I¡as contados desdela fecha se presente eiwJa cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; seuui'o de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Sagua la Grande 25 de Febrero de 1885 — Cláudio Grande.—Por mandato do su Sría., Calixto Mi Casals y Valdés. 7.57 E O 3
Don Juan Valdés Pcg's, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzn á D. Rafael González, natural «le Andalucía, soltero.de estatura aha, triaueflo, usa bigote y cantador, á fin de que dentx-o del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estaf.«; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec’arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado con quieu se entenderán los tiámites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana Febre'-o 24 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato desti Sría., Lui» Blaueo.	719 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia t-n propiedad del distrito del Cerro.'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Victoriano García Fer «andez, natural de la Habana, soltero, de 12 ««ños ó hijo de Bernard«« y de Beatriz, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzga«lo á instruirse de lo resuelto por la Excma. Audiencia á coosecu«*ncia de la causa que eu unión de otro se le siguió por hurto «ie nueve vigésimos de billete «ie la lotería á D. Antonio Armas. Habana Febrero 26 de 1885.—Juan Va'dés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. 755 E O 3
D. Ramon Mi de Aráiz-tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gtia«lalupe.
Por este mi segúralo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Maceiro y Fuentes, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 47 años de edad, para que deutro de nueve diaa se presente en la Real cárcel «le esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justic¡a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los demás trámites que ocurra «. —Habana y Febrero 27 de 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato. José García IM-ida.
778 E O 3
REMATES.
D. Joaquin María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco y su partido, etc.
Eu virtud del presente e«1icto hago saber: que en ios autos abintestato de Don Eitsebio Micheiena he dispuesto sacar á pública subasta el potrero «E-calera,» perteneciente á «licho juicio, el cual se halla si indo en este término municipal, compuesto de veiuto y tres cabullerías ó sean trescient« s ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno qu. brado y llano, lindando por el Norte eou el camino Real do la Habana y lu finca de los hereileros de Don Estéban Cabrera, por «»] ur oon Don Cipriano Perera, popel E»te con D. Serafín y D. Francisco Rodríguez, y ñor el Gasmeon Don Pedio í)a« cho, Doo Lorenzo Gallardo y con terrenos de lo» herederos de Don Ramón Cusaña«, el cual ha sido ta-ailo con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quiniept-is treinta y nu* ve pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia once de Abril, en el Juzgado á las doce de su mañana; advirtiéndose quo no se admitirá postura que no cubra la» dos terceras partes «le su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se anuncia al púbhco para conocimiento de las que quieran interesarse en la snbustu,—Jaruco v Febrero 19 de 1885.—Joaquín María Becerra.—Buenaven'nra Sánchez,	8()7 K 5
Don Pablo Martínez ^anz. Juez de primera instancia del nistr to del Pilar de c ta ca nul.
Por virtud del presente hago sab r: que á ocns -ruertc a «e los autos eje -iiti« o seguidos por uon Filóme o González, coni" legítimo c «nsorte de « ? Muría de las Angel s Sun Román, contra Don < sé Mar a S «-íolongo y Cabrera, en cobro «ie pesos se ha -eñ ludo «1 dia ocho de ■vbiil próximo venido o á 1« un de la tarde en 1« 8a a de udiencia de e te .1 uzgado. pa«-«'el u to de r mate del potr ro ««San losó » sitúa«! en • 1 p«nido de Guara, jnrsdic i ni «ie Giimes, o tí terrenos de I • ha-ciema«« liare s Largos» y ret sudó oon -u , terrera s y demás anexidades • u lu oauti ia«l (le ca orce mil cuatro-cient socbei.ta y «bsp-sos oche, ta oentav. s en or ; c p arlyerte cía de que se a Imitirán proi osioio«« scon deducción del quince por ciento.•>« dicha sum y por las «tos «er ics «te 11 que re» lite despue» «te he hu la ex retí deducción; y anvi’t é «lo-e asimismo que los jjo toros deber «n pr se« tur curta de bou«« en el acto del «ent te á ménos que por la parte ejecuta«.!» s • les r I ve de esa oblig clon y poder en forma l««s qu- ocurr n á nombre de otras d“«ko «as — Da lo en la Habana Febrero 27 de leS5,—Pablo Marti ez Sauz,— or manda o de «S. «sil»., Luis M z'«n. Y p«r< que te ga ofeoto npnbli-oacV'U "ispursta 'ibro la presenté cu la Haliuna, fecha ut eupra.—Luis Muzon.	792, ROS
D. Garlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia de distrito de B ltn.
Por el pre-ente se hace saber: que á cnnseoucncia de los autos promovidos por Don Narciso Tajes-corno apoderado de Don Isidoro Martin« » Casal en cobro de pesos á Don Antonio González Oabanson, se ha señalado el din catorce del entrante mes dt-Abril, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la celle del « rudo número 33, para el remate de la casa núm. 100 oalie de San Ignacio, de manipostería y azotea, por el precio de veiute y cinco mil novecientos noventa v un ¡ esos sesenta y tres centavos en oro, fijados por las panes, con la advertencia que no s«« admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro señalado, siendo por cuenta del rematador los derecuos de trasmisión de bienes, los notariales de escritura y mi testi-ra.-nio, y to.los los derechos y gustos que se ocasion-u l»nsta lu inscripción «leí título. Lo que se anuncia al públíio por tsle medio para que el que desde hacer prodiciones ocurra el «lia, hora y lugar designa«.1«.—Habana y Febrero 27 «te 1885. —Cario» Q. de lu T««rre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	7¡n> R 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad «leí distrito ds Monserrate. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. César Martillea Cadre.ua contra la suce-ion de Don José Atnlreu y Buz, se pone en pública subasta las tres octavas parles det ingenio uüauchitu,» situado eu la provincia Ue Matanzas, término municipal de San José de tos Raiaor, partido judicial de Colon y barrio de Pipian^oompucsto do novecientas doce hectáreas, cmcuema y siete áreas, cuarenta metros cuadrados y cuarenta y un centímetros é sean Besenia y ocho caballerías, de las cuales deben descontarse dos y media caballerías, crdi las según informes por los propietarios, á la Empresa de Cárdenas y Júcaro, cuyo terreno con el campo de caña, arb/ilado, dotación «ie animales, máquinas y aparatos, patrocinados, fábricas y demás pertenencias, ha sido tasado eu su letalidad, en la eantidaJ de ciento doce mil trescientos nueve pesos cincuenta centavos en oro; habiéuduse señalado para el acto «iei remate el dia diez de Abril próximo, á los doce, en lo» estraiios d«-l Juzg do establecido eu la calle de T-nieute R -y número 4; a Ivirtiéndose que no se aiimitiiáa posturas que no cubran las dos terceras nart-s del avalúo, respecto de lu parta )e ia finca que se subasta, cuyo avalú<> co i los demás antecedentes, se pondrán «ie maniíh sto en la Escribanía del actuario, á 1 «s personas que quieran tomar parte on el remáte.—Habana F- brero 27 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Mauuel Baños.
79 i R 3
CONVOCATORIAS.
El Sr Don Joaquin María Becerra y «lfons». Juez de primer « insta eia inter no e este p «l'tid jodici 1, lia dispuesto en « ausa contra el pur lo Lorenzo Hernández,, por bomb-id o e 1"S tuo enos nei ino Dorales y Trinidail Cervantes qu pò« tre- núm ro-« ile la Gaceta oflcisl y tèrmi o de quinto dia se of ezea «ficha causa á los ..ádentea ma próximos le los repet dosm reno: por si en efiaquier-n must >«r-e parte. Y p rasa pubi ca-ciou p >r dicha Gac ta oficia , c ino està dis ue^t • expido la « resent tn Jaruco á 25 de Fi brero ««e (885.—Buenaventura Sánchez	786, C O 5
Ei Sr. D. Gerardo Fernandez de 'a Reguera, liraa de primera instancia de la vi la «ie Güines y u jurisdicción, por ante mi ha dispuesto se e nvoque p r tres númeri'S ue la Guc ta oflc al a« moreno Zól o M»rtiartu, vecino de San Nic làs, naraiiue se presoute cu este juzgado e diad ce «le Ma«zo próx « o á ev ouar un oto per onnl de justic a en cau-a por hurí > «le una 45a reta y bue. es d i ingenio «T resa.» Y p «ra que teng « ef o-to la pubiicaci. it libro la presente —Güines y Febrero 20 de 1885.—Ldo. Juan Buutista Dia:-:.	764, C O 5
El Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito de Jesus Maria, por ara.» mi ha dispnea a se couvrque p «r tres números «le la Gaceta oficial, á D. José D az Tejero yá Di Felle a, euvo ape lid « se ignora, y á D««’'a Francisca Su iez y Velazquez, d- Ma ifid, de 34 »fi «s, lavandera y ve unos todos que lueron ««e la cali • de Alcantarilla núm. 13 y á U. R ñi n E elm .n de la II -b tu», tabaquero «le diez y « elio año- y vecino que fué de dicha casa, para qu ■ dentro de quino dia comp -r z i«n eu «sto Juzgado, calie do la H .baña número 49* á evacuar un acto ue justicia en caus «crimin fina y Febrero 26 de lo85. —Por lez.
-Haba-Junto, Antonio Gonza-809. C O 5
A A»