f¡l Secretario del Gobierno General, Francisco contrajo en la noche del dia 15 de Enero último, sal- no de cuarenta y cinco días contados desde la publi-C'assá-—l'l Mayordomo Inter ventor.	Francisco	BaUzá. j vando la vida al paisano	D. Cándido Ruiz González,	cación de este edicto en les periódicos oficiales de la
Administrador,	Emüiano! que habiéndose caido al	mar desde el vapor “Nuevo	Isla de Cuba, para que comparen a ante el citado Tri-
Cubano," en el surgidero	de Batabanó se hallaba ano-	bunal, p r sí ó legalmeiite representado por legítimo
gándose y sin esperanzas	ya de ser salvado, lo fyé	apoderado el ex-oficial de Administración Militar D.
por el citado Soldado	que arrojándose volunta-	Bernatdo 1 báfiez, con a peí cibi miento de que no pre-
riamente al mar desde lo alto del mencionado vapor	sentándose dentro del plazo marcado le paiará el per-
con el fin de conseguir salvar al mencionado paisado, juicio que haya lugar.
como le efectuó con su abnegacióu y con grave riesgo , Coiuua 10 de Julio do 18-’4 - -Ramón P. Dávila. de perder su vida por el punto y hora en que lo efec- —Hay un sello que dice.—Comisaría de Guerra de tuó: por el presente primer y último anuncio se hace ja Corufia.
saber con el fin de que cuantas personas deseen hacer j Es copia del edicto que existe en esta Comisaría, reclamaciones en pro ó en contra de la exactitud de remitido á la Intendencia de este Distrito en 11 de
Vt” Po'?—Él Director NtíñeZ.—Bay una lúbrica.
gUJUNISTKO DS VIVERES Y EFECTOS DE I,AVADO.
Condiciones especiales de este servicio.
1“ Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo de la cantidad de mil cien pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y ía fianza será de dos mil pesos ó ¡e:i la sextante parte bien en metálico ó por carta de jbono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital.
2a Los víveres y efectos habrán de ser de la clase «condiciones que se detallan, les cuales entregará el jeituilador dentro de Ja9 veinte y cuatro horas de he-(|)0 el pedido por medio de un vale que expedirá el jlayordomo del Establecimiento.
3» Requerido el contratista por la falta de enjuga del pedido dentro del término fijado ó bien porque le fuese rechazado algún artículo y no reponiéndolos inmediatamente estará obligado á pasar por los precios á que el Hospital tenga que adquirirlos comprándolos en cualquier parte por cuenta del contratista.
Precio limite mayor d que abonará el Iíoepitaf,
los hechos referidos, se dirijan por escrito ó se presenten Julio de 1884, para que pase cursado á la de la Isla á declarar en esta fiscalía sita en la calle del Rio, pía- de Cuba.—Coruña 26 de Abril de 1885.—Ramón P.
za de Nueva Gerona (Isla de Pinos), en el plazo de Dávila. echo dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Y para que este anuncio tenga la debida publicidad se insertará en ia Gaceta do la Habana y en el Boletín oficial de está provincia.
Nueva Gerona 26 de Abril de 1885,-—Lúeas Alonso Villahoz.
Banco Español de la Isla de Cuba*
los efectos siguientes:
30
1 50 .. 50 10
30
19
15
Aceite vegetal, un litro.....................
Aguadiente de caña, garrafón.......o.........
Ajos, manojo..................................
Arroz semilla, un kilo ................... ....
Azafrán flor, un ídem.........................
Azúcar b'anca polvo, un Ídem-.........................
Cebollas del país, un ídem............................
Cocnar, entrefino, una caja...................... 8
Cerveza Jorenger ó P P, docena................ 4
Chocolate de Mcstro, un kilo..........................
Café do Puerto Rico, un idem..........................
Garbanzos, un idem....................................
Harina de Castilla, un idem...........................
Idem de Sagú, un idem.................................
Manteca en tercerola; un idem.........................
Pasta ó fideos del país, un idem......................
Patatas, un idem......................................
Pimentón, un idem ....................................
8a[ espuma, un idem...................................
Idem en grano, un idem................................
Sémola francesa, un idem............................ 1
Tocineta, un idem..................................... 40
Velas <le esperma, una libra......................... 23
Vico tinto marca corriente clase	buena, litro .....	15
Vino generoso, barril 39 litros, idem............... 7	50
Vico seco, idem 45 idem, idem....................... 7	50
Vinagre, garrafón................................... 1	50
Pimienta, un kilo.................................... 60
Clavos especias, un idem.............. ............. 60
Almidón, un idem.....................................   10,
Jabón de castilla marca Bosch y Volent, un
idear.......................................
Idem amarillo, un idem........................
Leche coudensada, docena latas...'............
Té negro, un kilo............................
Debiendo destinarse la suma de $ 235.076,44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Is-I ia, hobre los productos de la renta de Aduanas, creadas ion virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando
....	: dispuesto que la amortización se verifique por sorteos,
D. Francisco Pérez ValverJe, Alférez de la Batería la Administración de este Establecimiento procede á de Montaña de la Comandancia Principal del anunciar las siguiente s reglas á que ha de sujetarse el Departamento Occidental de Artillería y Juez fis- del 2o trimestre del presente año, de acuerdo con las cal de la misma.	i instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultra-
Habiendo sido nombrado para diligenciar un in-' mar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881. tert ogatorio, en el soldado que fué del Batallón Caza-j l8 El sorteóse verificará públicamente en el-¡ dores de San Quintín lioy licenciado, Simón Pérez salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de PESOS CTS González, é ignorando su paradero, haciendo uso de‘Aguiar número 85, á las doce del dia lo de Junio j las facultades que eu estos casos conceden la? Reales próximo V lo presidirá el Exento. Sr. Gobernador del
ordenanzas del Ejército á ios Jefes y oficiales, por el; Banco, asistiepdo además una comisión del Consejo, el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo Secretario y el Contador del Establecimiento, al referido Simóu Pérez González, para que en el tér- 2¡j Las 1618 bolas en representación de 161800 mino de diez días á contar de esta fecha, comparezca; obligaciones que en 2 de Marzo próximo pasado, queda-en el cuartel que ocupa la fuerza de Artillería, sita eu ' ron por sortear para su amortización, se expondrán a] la calle de Compostela, sin más llamarle ni emplazar- j público antes de ser introducidas en el globo para que le.— Habana 28 de Abril de 1885.—El Alférez fiscal, puedan ser examinadas.
Francisco Pérez Val verde.
D.
3» Encantaradas las 1618 bolas, se extraerán del globo 40, en representación de 4000 obligaciones que Comandancia de! corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo I segúu indica el cuadro de amortización estampado al
Miguel Cid Rey, Teniente de la
la Habana y fiscal de la misma.	_	.	I
Eu uso dé las fecultades que me están concedidas' dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que por las ordenanzas generales del Ejército, por este mi aunque dichas 40 bolas representen 4000 obligaciones primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. .habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera-Matías Sotolongo, y D. Tomás Cantillo, que se fugaron j ción se halleu comprendidas en las 131249 obiigacio-el día 24 de Abril último, siendo conducidos pre'oa , nes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.-por fuerza del Cuerpo para la Cárcel de Jarueo; así j 4a La Adraiuistracióu del Banco, publicará eu como también á dos hombres desconocidos que en la los periódicos oficiales la numeración délas obligacio-tarde del día 23 del mismo mes trataron de robar á nes á que haya correspondido la amortización y dejará 08 Doña Nicoiasa Hernández, siendo el uno de ellos, jó- ¡ expuestas al público, para su comprobación las 40 bo-ven como de diez y o' lio años de edad, alto, barba na- j las que hayuu salido en el sorteo, eiente, vestido á estilo de guajiro y dorado el caballo Habana 25 de Mayo de 1885.—El Gobernador, que montaba; para que en el término de treinta días José Cánovas del Castillo. á contar desde ia publicación de este ediet'1, se pre- j	--------
seute en est* fiscalía, sita en el cuartel de Belaseoain Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla ó en cualquiera otro de los del Instituto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y del Cuerpo.
Habana 5 de Mayo de 1885,—Miguel Gid Rey.
25
13
Relación aproximada de los víveres y efectos que da-berá consumir esto Hospital durante el ejercicio económico de 1885 á 86.
Aceite vegetal, 152 litros.
Aguardiente de caña, 2,466 litro?.
Ajos 233 mancuernas.
Arroz, 14.42G kües.
Azúcar, 6,952 idem.
Azafrán, 5 idem.
Almidón, 13 idem.
Cebollas, mancuerna, 227 idem.
Coñac Laferrier, 11 litros.
Cerveza P. P., 167 idem.
Chocolate café, 31 kilos.
Café, 1,313 idem.
({banzos, 2159 idem.
Harina de Castilla, 134 idem.
Idem de sagú, 11 idem.
Manteca, 3325 idem.
Fideos, 1429 idem.
Papas, 18,884 idem.
Pimentón, 121 idem,
Eli, 2350 idem.
Sémola, 3 idem.
Tocino, 600 idem.
Velas de esperma, 30 idem.
Vino tinto, 22714 litros.
Uem generoso, 1,494 idem.
'km seco, 3,128 idem.
'bagre, 290 idem.
Jabón blanco, 3,975 kilos, j- die coudensada, latas 183.
Té negro, ]1 kilos.
Habana 2.0 de Junio de 1885,—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Gene-mlel actual pliego de condiciones cu 23 del actual y «(lia de regir en el año económico de 1885 á 86 en -cha subasta con la modificación de que la garantía Mohán de prestar los contratistas para el ciimplimieu
D. Cár'os (le Galisteo y Bruneuque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel Ií número 3 y Juez fiscal del expresado Cuerpo.
En uso do las atribuciones que las Reales ordenanzas me confieren como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del recluta disponible de la tercera compañía de este Batallón Francisco Sarmiento Lozano, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resulten, en la inteligencia que de no verilearlo así se procederá contra dicho individuo eu rebeldía.
Habana 8 de Mayo de 1885.—El Capitán fiscal, Cárlos de Galisteo.
sobre los productos de la renta de Aduanas, que lian sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 19 de Julio de 1885.
D,
Mariano I’órez Pérez, Teniente de la Batería de Montaña oe la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado por el Exemo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta capital D.
Pedro Mella Mercader, para que á término de 20 días á contar desde el de la publicación comparezca en esta fiscalía cuartel do Artillería calle de Compostela José Cánovas del Castillo. con objeto de deponer en un interrogatorio procedente He cansa seguida por la extracción de cincuenta y nueve yuntas de bueyes del potrero denominado “La Legua de Jobosí,” en Abril de 1871. Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad expido el presente en ia Habana á 7 de Mayo de 1885.—Mariano Perez,
GO —e »-a OQ ÍS OQ ^ 35 « ** « tn «ss e« t—< »5	NUMERO DE IAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		¿ó -aí »-a «*: « —ei p=i e-H co -*! CO • 1-3 M 6» Ä ^ S¿3 CO c»a E3 as» US	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.	
6	Del 501 al 600		1310	Del 130901 al 13'«00	
35	3401	3560	1344	134301	134400
73	7201	7.100	1393	139501	139600
9	9101	9200	1517	151601	151700
233	23201	23300	1645	164401	164500
321	32001	32100	16S9	168801	168900
421	42301	42400	1762	176101	176200
437	45001	45700	1791	179301	179400
46 i	46201	46300	1812	181101	181200
471	47001	47101	1854	185301	185400
648	64701	64SOO	1961	196001	196100
766	70501	70600	I960	196501	196600
DOS	90701	90-(0í)	1986	198501	108600
1620	161901	102000	2017	201601	201700
10 27	102601	102700	2101	210001	210100
1072	107101	107200	2247	224601	224709
1093	109101	109200	2261	226001	226100
1109	110301	110900	2262	226101	2762'0
1135	113101	113500	2264	226301	226400
1190	118901	119000	2357	235601	235700
Habana l.°		de Junio de		1885.—El	Secre-
torio, J. li. Cantero.—Vt? Bu?-				--El Gobernador,	
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esto mi 1er y único edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á ¡as personasque puedan informar
Cotizaciones de la Bolsa el 1? de Janlo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 231Ì p.g y cierra de 232J & 2324 p2 FONDOS PUBLICOS.
ú las dos.
Renta 3 p.^ interés y 1 do amortización
anual................................. 75£ ú 75§ p.^ D. oro.
ídem id. y 2 id........................ Sin operaciones.
Idom de anualidades.................... á Gil p.o D. oro*
Billetes hipotecarios ................. Sin oporacionos.
Idem del Ayuntamiento..,
SO á 79 p.§ D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de ia Isla de Cuba.	8 ú 7 p.o D. *r0-
Banco Industrial................ 01 ú 60 p.g D. oro.
!; lo que les constare acerca de la aparición en aguas del,	57 « 5« p.g D. ore.
Me sa conZ ‘	de Carpineti, à la una de la tarde del 1 6 del CO- Banco y Almucencs de SanU CuUUm,.... ¡Sin opcracìone».
desucomprornsoha doscrprecisa mente en metili-, . dol i& de un individuo de raza asiatica al Banco Agricola......................... Sin oPPoraoiones.
ai~ . T 20 ,,le,^ay0de iSSS-Ill Secretano del,	;	,	, vc8tia panlal6u de dri) rayadill0 azul,1 do Aborro», Demento» y Depòsito»
J--E1 Mayordomo In terventor, Francisco Bauzé.— by una rubrica.—V to. Bno.— E1 Director Adminis-Mor.—Emiliano Nuiiez.—Hay ur.a rubrico.
andancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Anuncio.
bebiendo procederse á la venta cu subasta públi-4 6 día 1q de Junio entrante de una albarda, una mUza la de brida, con bocado ó freno y un sombrero jfjipijapa, tasado todo cu ocho pesos cincuenta celias billetes, cuyos efectos fueron ocupados á D. Vicheo Romero Guzmán, por el presente se hace saber,
w™-
caruisa listado á cuadros rosados, un cirturón lana flo- crédito Territorial rendo de color rosa y llevaba en el bolsillo del patalón j lft <1® Cuba un pifiuelp blanco bno usado con las iniciales bordadas J L y las orillas á cuadros rosados, con un zapato en el pió izquierdo; eu ei concepto que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel Gouzález.
Hipotecario do la Is-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo,1 ídem de'Mat’áuzM ¡i Sabanilla.
por término de 15 dias á D¡> María de las Mercedes ídem do Cárdenas y Jícaro.
Arias y Suarez de Ruiz, vecina que fué de la calle de
Emprosa do Fomento y Navegación del Sur................................. Sin operacionos.
Primera Compañía do vapores do la Bahía................................. Idem.
Compañía do Almacenes do Hacendados. Idem.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana......................... Idem.
Compañía española de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado do Gas de Matanzas......................... Idem.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana..
Idom do Sag
11* a ív v	¿	j t •	1 i	iuetu tío Dtuoan
que se presente en esta Fiscalía, á fin de hacerle una ídem del Oesto.
* .	* . .	• .	__ 1.1. TJ.n. ,1. t. 9.1,
, Que las personas que deséen tomar parte en di- que se prest	.	,	b.k.j.u n.i,». <
licitación se presenten el día indicado á las ocho notificación en causa que instruyo oou motivo de la -	la »*Madela IUb‘laa á Ma’
indieado
su mañana en el cuartel de la fuerza del Cuerpo, ascouin 50 donde tendrá lugar la mencionada su-s*la adjudicándose los efectos al mejor postor. Publíquese y fíjese según costumbre.
Hado en la Habana á 19 de Mnyo de 1885.—El ‘etl;fnte fiscal, Miguel Cid Rey.
^•i Eduardo Tapia Ruano, Capitán de Ejército Te-meute de la Eatería de Montaña anexa á la j'Omnndnucia Occidental de Artillería y fiscal de Ia misma.
j. Túii uto de las facultades que las ordenanzas gene-odel Ejército me conceden como Juez fiscal de la .'"aria que instruyo por el delito de deserción contra .artillero do la cuarta compañía de la Comandancia ^ | D*fll (Te Artillería, Pedro Estéban Torrees, na-J8 (Je San Vicente de Centeeteu, Provincia deGerc-'“hijo de Isidro y de Ana María, el cual falta del ,j,(ulo Militar do esta ciudad sin motivo que lo jus-por el presente primer edicto cito, llamo y em-•J0 citado Artillero, para que en el térmiuo de (lias á contar desde el de la publicación se prc-^ ,en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Co-ailc¡a, para responder á I03 cargos que le resul-t ’ e-n° verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía rajuzgado per el Consejo de Guerra competente. b!¡c ., PnrJ que este edicto tenga la debida pu-¡iti u" 011 baceta de la Habana y Boletín oficial,
a presento en ¡a Habana á los 23 dias del mes
t¡ju’8Fu del año 1885.—£1 Capitán, Teniente Fiscal, * 0 de Tapia Ruano.
“trdy
u
Ucaa Alonso Villahoz, Teniente Ayudante fiscal jj 8Brigada Disciplinaria, ialite B.^° FÍ!^)C1: f|ue hallándome instrnyendoexpe-'¡t disposición del Excroo. Sr. Capitán Gonc-
^(1
S:
ll‘rC(li.,
cuatro de Febrero último, en averiguación que asiste al Soldado de la Brigada Disci-•; ]t oí, -ugenio Satorrcs Baus, para obtener la cruz Civil do Beneficencia, por el mérito que
la cachucha “Vicenta” del varadero de la
pérdida de Punta.
Habana 21 de Mayo de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel Gouzález.
Orden de la Plaza del dia i1? de Junio de 1885.
Servicio faka el día 2.
Jefe de dia.— El T. Coronel del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, I). Jaime Nogueras
Visita de Hospital.—( «maudaucia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. Cómr García.
Imaginaria en ídem. —El 2? de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comisaria de Guerra de la Coruña.
D. Ramón Perez Dávila, Comisionado de Guerra de primera clase, Jefe instructor de expedientes administrativos de alcance y reintegro eu el Distrito militar do Galicia.
Hace saber: que en virtud de providencia dictada en 26 (le Junio último por la Sala segunda de la Sección cuarta del Tribunal de Cuentas del Reino, en el expediente seguido en esta Comisaría por delegación de] mismo, para obtener el reintegro de quinientas pesetas abonadas en concepto do corresponder á Juan López, padre del soldado cumplido Ramón Pérez por el libramiento número 922, expedido por la Intendencia Militar de este Distrito eu 8 de Junio de 1865 con aplicación al capítulo 38, artículo único del presupuesto de 1861 á l£0i>, se cita, llama y emplaza por térmi-
69	í 68	p.g	D.	oro.
50	í 19	P§	1).	oro.
0	& 5	P-§	D.	oro.
50	Ä 49	P-§	D.	oro.
43	« 42	P-g	D.	oro.
37	A 30	P-g	D.	oro.
03	A 92	P-§	D.	oro.
Sin operaciones.				
51	A 50	P-g	D.	oro.
■ Idem del Cobre................... Sin operaciones.
Idem do Cuba...................... Idem.
Refinería do Cárdenas............. Idem.
OBLIGAC OSES.
Dol Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al 6 p| interés anual Idem do los Almacenes deSauta Catalina cou ei 6 p.^ intorés anual.................
Sin operacionea.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 nociones del Ferrocarril D. oro C.
do Cárdenas y Jácaro, á 5| p.;
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
fi	p.g	P.	ap	fy e.
20J	p.g	P-,	fiO	dtv.
fi p.gP. 60 div. 64 p.gP. c|r.
41	p.g	P.	60	d[v.
9	p.g	P.	60	d[v.
I 91 á 10 ¡p.gP. «ir.
( 8 p.g hnsta S mnsM,
Dosoucnto mercantil....................í 0 p.g harta 4 y 12 p-í
(hasta 6, oro y billotu.
España................................ 04 S
Inglatorra......................... 20 í
T- •	í Si ó
Francia............................... ( fij á
- Alemania..........................— , a4 4
f *4 í
Estados-Unido».....................
MERCADO NACIONAL. azucares.
Blanco troné.* do Derosne y Ilillioui, ha-1
jo á regular..........................*
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior á rogular níítnero 8 á 9
Í'L B.)....................• ;••••:*:. Nominal.
Id. bueno á superior numero li» a n .av».
Quobralo inferior á regular número 12 á
14....................... ............
Id. buono número 15 á 16 id.............
Id. superior número 17 á 1.S............
Id. floróte número 19 á -0 ............
i	¡»I
CENTRIFUGA« DK GUARATO.
Polarización 94 á 97.—De 6 á 7 rls. oro según envase y j número,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 41 á rls. oro @ según envase y número.
Azúcar mascábalo.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 4¿ á 42 rlí. oro (&.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sontenut.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Toscanó y Blain.
D. Francisco Mari 11 y Ilcu.
NOTA.—Para dar cumplimiento á uua Real orden, el Exemo Sr. Gobernador General, ha dispuesto ¡ que los Sres. Corredores presenten eu esta Sindicatura i el testimonio de sus títulos ante escribano, en el ira I proiogable plazo de la semana actual, sobieviuiéndo-ies los perjuicios consiguientes si no cumplen lo ordenado por la Superioridad.
Habana, 1° de Junio de 1885.—El Síndioo, M. Núñes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Pillar del Pió.
Secretaría.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en el dia de ayer, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín Oficial de la provincia en ei año económico entrante de 1885 á 86, cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Exemo Gobernador Civil, Presidente de la Comisión que ha de entender eu dicha subasta que esta tenga lugar el veinte del entrante mes de Junio, se hace público de orden del Sr. Vice-Presi-dente de la Comisión Provincial, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitadme?, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará á las doce de la mañana del mencionado dia veinte de Junio en el salón de sesiones de esta Diputación, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición diez y nueve del citado pliego.
Pinar del Rio Mayo 21 de 1885.—Miguel Novella.
Pliego de condiciones que ha do servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta Provincia; durante el año económico de 1895 á 86.
la Desde primero de Julio próximo se publicará en esta capital un peñó licó oficial continuación del | que viene publicándose con el título de Boletín Oficial j do la provincia de Pinar del Rio, cuya relación se cou-j ferirá á uu editor en los términos en que se expresa, 2a En el citado Bolelíu se publicarán grátis pre-| vio el insértese del Gobierno Civil, de la Provincia,{las j comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgado de 1? instancia y Ayuntamientos.
3? Se publicará también, en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4? Los documentos oficiales á que so contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de ia Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Bolelíu extraordinario.
5$ Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 32, deberán insertarse en el término de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6í Eu el p’iracr número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea eu suplemento un índice do todas las ordenes publicadas en el anterior y el dia último del año uno general, que pasará el editor al Gobierno Civil.
7a También se insertará en el Boletín y bajo el epígrafe “de artículo de oficio” todos los anuncios, ciiculares y documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al dé la publicación, si tienen el, insértese del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8-i Igualmente so insertarán eu la misma forma y término indicados los quo envíe el Comandante General de ia Provincia.
Siempre'que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que debau insertarse y uo cupiese en nn Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera se publicarán los extraordinarios que fuésen precisos á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 17i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho do nueve cmes de parangón, del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 lincas del mismo cuerpo á la cabeza y antes del título llevará eu el centro el escudo de-armas de España, en el áugulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que le correspauda, entendiéndose que la aume-ración ha de renovarse cada año desde 1q de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original do preferencia suficiente para Jleuar el uúmero podrá emplear el espacio que ie sobre, y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego cou avisos particulares i de la capital ó do fuera de ella, tales como venta?, al- j quitares, pérdidas y toda clase de anuncios, así como , artículos de variedades, agricultura, artes é industria,1 pero nunca cou escritos y noticias que tengun carácter político.
13.	F.l editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puo-de admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir! el número á domicilio eu la ciudad, el mismo dia que se publique y á enviarlo, franco de porte, por el primer corleo á las Autoridades, corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendio alguno:
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil do la prov ncia.
Uno al Tribunal de Cuentas de csgi Isla.
Tres á la Diputación,
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, LeóJ y Lugo.
Uno áeada DiputaJu,
>!•' o . ■ ,t i *, r*‘I c- - Oí 11- J o om í A r:! - 1 ■ ■■ i ■ I
>;iDo8'>áJal>G«tmaMdaá<m'<Génera4:‘!‘>1' v1	.’•‘•»o»
’Iteis á cada Ay-untntíliem.o de la1 Provincial '
Uno a .cada-Jázgado (leY11 insfánfem1 dé lá misma. Uno á la Administración de Hacienda de' da"(Capital,
Uno al cuerpo generab de-Telégrafos de la Ha*1 baña.	•' /•	' . . .	. .
Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas,
Uno á la Subdireccióu de Telégrafos de esta provincia.
Uno á caja Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos á la Comandancia General de Marina de la
Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
D03 al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Atidieucia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Curtes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico El Profesorado de Cuba.
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados ds esta Brovincta.
Uuo id. á cada sustituto de idem idem.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia á quienes les íácilitará, si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será para este el de diez centavos metálico cada uno.
16.	Kl editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, cou exclusión de los atibúnales.
17.	El editor cuidará de que la correc-dón de pruebas sea hecho escrupulosamante á fin de evitar errores que puedau alterar el sentido del escrito, Jos que podrán ser castigados coa multas á juicio de la Diputación, previa la aprobación dol Gobierno Civil.
18.	' El tipo que ho fija como retribución para la indicada subasta es el de mil quinientos pesos oro, pagaderos por trimestres veucidos.
19.	Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado, é irán dirijidas al Hlxcruo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acampan indos? á cada una, la cédula personal y el comprobante de haber depositado en ia Caja de la Diputación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parto eu ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el se haga.
Tambiéu podráu presentarse dichos pliegos el mismo dia do la subasta, hasta el momento de empezar el acto de la apertura de I03 mismos.
20.	El acto do la subasta teudrá lugar el dia 20 de Junio próximo venidero, á las doce de su mañana, en el salón de sesiones do esta Diputación, calle do Marañones núm ro 8, ante el Exemo. Sr. Gobernador y el Sr. Diputado D. Antonio Rubio, comisionado al efecto.
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uno y eu voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminará los concurrentes si quedan enterados do las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que solo "e su contesto se ofrezca.
La corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el sor vicio á sn autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Secretario levantará acta qus firmarán el IV Bidente, con ei Diputado asistente, c! quo rosulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio do diez minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ella.
23.	Adjudicado que sea el servicio se de volverá á los que uo hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que rosponda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
24- La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de I03 ocho primeros dias dospués de verificada aquella, siendo do cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los demás que origine el contrato.
25.	Si el rematador dejara de cumplir el compromiso no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, so rescindirá el cootrato, perderá la fiar zi que quedará á beneficio de los fondos provinciales; y además serán de su cargo loa perjuicios que se irroguen á ios mismos. En este c¡i9o se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo quo á más de la fianza se lo podrán secuestrar bienes hasta cubrir toda< las responsabilidades probables. Si no se presentan licitadores en ias nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del nue^o rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse eu su redacción al siguiente model i.
Dos N. N............ vecino de....según céJula personal que acompaña de..... años do edad, quo vive....
se compromete á tomar á su cargo como editor, !a redacción y publicación del “Boletín oficial” de esta provincia de Pinar del Río, durante el año económico de 1885 á 86, cou estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el día ....
de... eu Ja cantidad de... pagaderos por tiimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río, Mayo 21 de 1885.—El Contador, Enrique Barrientes.—Vto. Bno. El Vice Pres dente, Velez Caviedea.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme ny 22 expedida por la suprimi rá Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,652 pesos 20 centavos, que depositó en Ja expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Compañía, contra la de Bondix y Compañía, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre aquel documento se sirva preseutarlo en esta Principal ó eu la Administración Subalterna do Cárdenas; advirtiéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de i-ste anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ni efect® procediéndose á lo demás que coi responda.
Matánza?, Mayo 16 de 1885.—-El Administrador Principal, Pedro Sedauo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de-Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase y Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba y Jtfs Instructor en el expediente rollo número 57 centra D. Joné Joaquín Bolívar y D. Angel AlVeníz.
Por el presente, cito y llamo á dichos Sres. Bolívar y Alveníz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pesos 46 centavos, ó inte'eses á razan del K por ciento anual desdo 19 de Diciembre de 1879,en virtud de lo disi uesto en auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, cu el expediente cío la cueuta parcial del