Tesoro de la Adrainisti ación Económica de esta Pro- 10. Los Imitadores al hacer su proposición, acom-vincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, pañaráu un papel de abono suscrito por persona de Santiago de Cuba 6 de Mayo de 1885.—El Jefe arraigo que garantice su oferta.
Instructor, Cárlos Vega Verdugo, el Secretario, Wenceslao Bosch.
D
Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de' primera clase, Administrador principal de lia-
11. El pago del remate se verificará por semestres adelantados en ¡a misma forma que los demás impuesto Municipales.
Y¿. Las proposiciones se presentarán en pliegos ______	cerrados, dirigidos al Sr. P. esidente del Ayuntamiento
cieuda pública de esta Provincia v Jefe Instruc- y fe entregará- en la Secretaría, del mismo, la víspera t r del xpe lier.te rollo número 6S contra D. Jo- del n-iuate hasta las 4 de la tarde y aún en el momento ré J coquin Bolívar y I'. A gel Alvei íz.	mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo
Por el presente cito y llamo á D. José Jai quín en ei sobre después de la dirección, "Proposiciones al Bolívar y D Angel Alveníz Ordenador é Interventor remate del arbitrio del Rastro."
General que fueron de pagos, para que dentro del tór- 13. Todas las cantidades y tipos fijados para camino de quince días procedan á reintegrar al Tesoro broa se entenderán en oro.
la i antidad de 94 pesos 85 centavos ó intereses á ra-1	14. El rematador no pedirá rebaja por ningúu
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha d s-puesto que por ties números de la Gaceta oficial se notifique a Dou Gregorio Cabrtra Alonso, con citación y emplazamiento para ante la Superioridad la sentencia recaída en la causa contra ól y otros seguida por coalición para encarecer el precio del trabajo, y cuya parte dispositiva dice así: —y en tai virtud ei condenar como condenamos á los expresado- 1). Juan Ayala, Don Gregorio Cabrera. Don Emilio Vaidés, moreno Hilario M.o-ia'ea y Don Epifanía Villnrroyo á la pina de (uatro meses de arresto mayor, & Blas Puig y D. Vicente 11er-ce íi la mulla de quinieuti s pesetas y á la da cuatro mil quinientas p’.8 tasé Don Andrés García y acoi sor as
nes y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 21
de 1885.—Josó Goduy García.—Bernardino Suarez.	i-*- p.«»“»	... «..» ou pnruuo, por H„r
1765 E O 30 J mt ha dispu sto que por tris núm ros ne la Gao na r D. Carlos Q. de la Torre y Covlan, Juez de primera ins-‘ cial se convoque al mor.no José, duello de un sli|n„
»	’ -	lo unliuiiQ ilo Si m M n mr\ • <ln¡ Mrtn itm il..	w “Ü
El Sr. D. r láudio Grande y Rossi, Juez de pr¡m inst»ncia i»r* pietario déosla vlPa y su partido, por ra
tancia del distrito de'Belén.	¡la sabana de San Marcos, del termino de Santo Doinfn“
go, para que dentro del término de quinto dia
acto de justicia ‘neo Poc o
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Rueda (a) el Montañés, hijo de Don Inocencio y Di Josefa, uatuial de Santander, soltero, dependiente y de 27 ailo3 de edad; y Dou Manuel Ca.tillo Muj ca, hijo de D. Manuel y 1)? Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 136 afi >s, para que en el término de nui ve ibas se presenten en cuto Juzgado á rvai uar un ano de justicia en la c usa que se les sigue por hurte; ciertos y si gurí s de que si a»í lo lu-
de suipensión de todo cargo y del derecho do suf-a gio ; ciereú se les oirá y administrará leota y cmnidida just -fl aquetlos que lo tuvieren durante el misino tiempo, | oia y de lo contrallo se I s declarará rebeldes y coutu-debiendo snfrir lo«ir. s sigun tos en caso de insolvencia ¡ macis ó in tusos en las petn.s de la Liy y por bastante
un dia da detención por cada doce pesetas que dejaren de satisfacer sin que oxee ier pueda de cuatro meses,
zóu del t¡ por ciento anual desde 1? de Enero de 1880 (concepto ó accidente que no esté en manos de esta Co- ^'Gc-I^íicmupo' df pri 1 i 6	p> rovIs ío nal 'i\ue s u f r ie1 ron* á
on virtud de lo dispuesto en auto de o de Abril último misión el evitarlo.	\ excepción de Don Andrés García por estar comprendí-
dictado por ia Sa a Contenciosa del Tribunal de Cuen- 15 Será obligación del rematador reintegrar el do eu el número 2?, regla 93® de la Ley provisional pa-
por
tas <!e esta Isla de la cuenta parcial del Tesoro de la Admíuistración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 8 de Mayo de 3885.—El .Tefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo, El Secretario Wenceslao Bosch.
I). Cárlos R. Viga Vi-rJugo, Jefe
pr inera. clase, Administrador
cieuda pública de esta Provincia '
de Negociado de principal de Ila-
y
papel empleado en Ja tramitación de este expediente aíí como el pago de anuncios y la publicación de este pliego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
en
ti r del ixpediente de alcance rollo número 60 contra 1>. Jote Joaquín Bolívar y D. Jguucio María Justiz.
Por el presente cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar y D. Ignacio María J ustiz, Ordenador é Interventor General que fueron de pagos, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de siete pesos noventa y dos centavos ó intereses á razón del 6 por ciento anual desde 16 de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta pare al del Tesoro de Ja Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 8 de Mnyo de 1885.—El .Tefe Instructor, Cárlos Vega Verdugo.—El Secretario Wenceslao Bosch.
D N........ N........, vecino de .........
vista de las convocatorias hechas por medio del......
del...... y de las condiciones y requisisos exigidos
Jefe Instruc-' para la adjudicación del remate do Kastrn y Plaza, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por la cantidad de.....................
Administración principal de Hacienda de la provincia de Sunta Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por la morena Dolores Abreu de esta vecindad un solar con muros de manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el callejón de los Alejos de esta Ciudad, se hace público por este medio á fin de que los que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias á partir desde esta fecha provistos de los documentos que justifiquen ti derecho que les asista sobre el terreno y fábrica denunciada; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se pasará el expediente á 1a Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara,, Mayo 18 de 1885.—El Administrador Principal, Francisco López de Hará.
Administración Subalterna de Rentas de Trinidad
Alcances.
D. Ceferino Walls, rematador que ha sido del derecho do consumo de ganado de esta jurisdicción y de la tic Sancti-Spíritus, se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6,256 pesos 26 cts. oro que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el C por ciento por razón de demora; en la inteligencia «jue de no efectuar el ingreso de la mencionada suma y sus intereses dentro del plazo de veinte días contados desde la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 19 dé Mayo de 1885.—El Administrador, Pedro Sáez Aspiazu.
Comandancia General de las Villas.
D. Cárlos Tro y Sánchez, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería do Tarragona número 6, y fiscal militar de esta plaza y de la sumaria que por el delito de homicidio instruyo contra el soldado Domingo Carrasco González, que eu 20 de Marzo último se encontraba rebajado en la colonia del ingenio “Natalia,” partido del Calabazar.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me oonceden en estos casos, por este primer edicto cito, Hamo y emplazo al referido soldado Carrasco para que en cd término de treiuta días comparezca en el cuartel de Infantería de esta plaza A responder de los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía s endo juzgado en Consejo de guerra.
iSpgua la Grande 21 de Abril de 1885.—El Teniente fiscal, Cárlos Tro.
Fecha y firma.
ra la aplicación del Código, condenándoles & una vigésima cuarta parte cada una de las costas procesales; j absolviéndoles por falta de pruebas en cuanto á las lesiones y por esa misma falta de prueba á D. Fernando González y Juan Martínez y sobreseyendo provisionalmente en cnanto á Dou Manuel Vulle, D. Félix Adoy, José Flores y Chicho y declarando de oficio las costas restante». Consúltese esta sentencia con la Exorna. Audiencia del terrilorio, á la que se elevará la causa original prèvia notificación, citación y emplazamiento do las partes. V por esta sentencia di finilivamente juzgando asi lo provejó maridó y firma el t x presado 8r. Juez por ante mí de que doy i'é. —Pablo Martínez Sauz.— Donato Naveira. Y para que lo dispuesto ten ga efecto libro la presente en Ja Habana y Mayo 24 de 18S5.—Donato Naveira.	1816 A O 31
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderudo de D. Frau
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e3ta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fraucisco Rodríguez López, natural de Canarias, de estado soltero, de 47 años de edad, de oficio labrador, hijo de Don Cristóbal y Di Socorro y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 11 fecha se pr. senle eu ln cárcel de esta ciudad á
cisco Je Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción j descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se
en esto Registro de una finca rústica que on porciones '	P°r,hur.l° ,K‘ave8/ e.fe,'tosi ^gui o de que hn-
, ,	n , , r „	‘	. 1	,	: ciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso
hubo por compra a donjuán Bautista Lntenza, don ( cóutrurio se le declarará reb lde y contumaz y por bas-Franois o Berrayarza y herederos d.l fer. Marques de tanto los estrados del Juzgado con quien se entenderán la Peal Proclamación y de la Rea! Campiña, según ¡ los trámites posteriores riel juicio-:—Matanzas Mayo 26
escrituras de diez y siete do Diciembre de mil ochocien-to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco ante el No-
de 1885.—Jorge do la C.tllo.-Por mandat» de 8. Hría., Florencio Btiancourt.	1802 E O 31
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instatici» interino dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
tario de la Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y asiático Leopoldo Fernandez, natural de Cantón, de es-que formando nna sola, es su descripción como sigue: fado soltero, de oflcio jornalero y vecino de la calle de J • j , i	»	, J	-, ,?[ \ Narvnez, á tm de que en el término de nueve días con-
Ingento de elaborar azúcar titulado Gieneguita (a) tados desde lu fecha se presente en la cárcel de esta ciu-“Atrevido, compuesto do ciento dos cabalici ías de dad a descargarse de. la culpa que le resulta en la causa tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, eqniva-¡ que se ¡e sigue por lotería ó riñi no autorizada; seguro len'es á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres ' de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de y en caso ci.ntranose le declarará rebelde y contumaz y , ,	<	, „ * , ,i »,	» i rr, „• «r .. • • por baria ti te les Est radós del Juzgado con quien se ert-
iti hacienda Alcalde Mayor en el Termino Mutaci- tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas pal de los Abreus y lindando por el Norte con terre- Mayoo 26 de 1885 —Jorga do la Calle —Por mandato de nos del Ingenio demolido “Buena Vista,” hoy colonia ' su Sría., Florencio Betaneourt, 1804 E O SI
ios estia ios del Juzgado para las notificaciones y demás
Mayo
rezca tu esta Juzgado para evacuar uu en la cusa formada contra el pardo Francisco perf¡"* v o'ro por estafa al asiático José Ramos. Y cumuli ti ) lo i> andado li uno la present« en Sagua la Gran/11" Mayo 2-5 de 1835.—Andrés 8. Moreno,
3770, C O 31
El Sr. D. Jrrge de la Callo y Gómez, Ju z d0 .. . meri instantia interino del dlstr to Sur de es'a ciud j y su partido, por ante mi li i dispuesto que por tres t n "me os de la Gaceti oficial se convoque á 1 on , Hernán li z, paro, que dentro del término de clitz Jt. compare-ca eu este Juzg i o para evacuar un acto A	’ Ä ' M»rrero
presente en Matanzas y Mayo 20 de 1855.—Ldo .Iin,/ Vinageras.	1747, C O 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JUNIO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y. Maternidad déla Habana.— Diputado de mes, el Kxcmo. Sr. Coade de Lagun illas.
PARTE ECONOMICA.
de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y coa el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D, Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la iucripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu Ja Gaceta de la Haba- i na, extiendo el presente en Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G¿ Verdaguer y Kieruau.
QUIETA SECCION.
Ayuntamiento de Camayuani.
Secretaría.
Acordado por este A.yuntamiento en sesión ordinaria de 18 de Abril próximo pasado, que so proceda ai remate en pública licitación del arbitrio denominado “Rastro y Biaza,” aprobado por la Superioridad y que debe regir en el año económico venidero de 1885 a 18PG; re hace saber por este medio, que el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el egercieio referido en la suma de trescientos cincuenta y cinco pesos, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 del próximo mes de Jnuio á las once de su mañana, hora eu que estará reunida en la Casa Consistorial la Comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores, que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camaiunní 12 de Mayo de 1885.—Antonio Hernández.—Vt? Bn?—- El Alcalde Presidente, Francisco ¿.o la Torre.
Don Carlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio fjecutivo seguido á instancia en la actualidad de la viuda y heredera do Don Agustín Ariosa contra Don Eduardo Laborde an cobro de pesos, se dictó el auto siguiente:—Habana, Abril 18 de 1SS4. Vistos: —Resultando que en el presente juicio ejecutivo en cobro de seis mil ciento ochenta pesos billetes á instancia de D. Agustín de Ariosa, so embargó á I). Eduardo La-borde la casa situada en el banio del Cerro, calle del Tulipán núm. 16, que fué tasada en v. inte mil quinientos sesenta y siete p» sos ochenta y siete centavos y sacada á subasta no se presentó postor, por lo qce lo fué adjudicada al acreedor en las dos tetceras partes de su tasncióu ó stau trece mil setecientos once pesos. Resultando de la certificación de gravámenes del foTo 39 que la casa adjudicada, además de una imposición de mil ciento nueve pesos á favor del Monasterio de Santa Teresa, que fué reuonocída por el adjudicatario, se lta-1 aba hipóte ada á favor de Dou Santiago Gutienez ríe
D. Jorgo de la Calle y Gómez, Juez de primera iustan-pia interino del distrito Sur de esta ciudad y su par» tido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Rozamora y García, natural de la Cortina, vecino de esta, soltero, jornalero y de 39 años, i ara quo en et término de nueve (lias se presente ante el actuario : á fin de que nombre abogado y procurador que lo repre-I sente en la Superioridad en la causa que se le siguió en unión de otro por hurto de uua silla, apercibido que si no lo verifica se le nombraráu los de turno.—Matanzas Mayo ‘2,7 de 18S5.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt. 1S07 E O 31 D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Soler, natural de Ceiba Mocha, provin-j cia de Matanzas, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio campo y vecino de Canas!, á íin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la parda Diotiisia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz» gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 2 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su lilla., Florencio Betaneourt.
1808 E O 31
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, Dgturaí de Corral Falso, provincia de Matanzas, ele estado soltero, de 22 afios de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del J uz-gado con quien sa entenderán los trámites posteiloros del juicio.—Matanzas y Mayo 26 de 1885.—Jorge de la Callo.—Por mandato do su Sría., Florencio Betaneourt.
1805 E O 31
D. Jorge .lo ia Callo y Gómez, Juez municipal en fur-ciones de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, crio, llamo y emplazo al \ moreno Miguel Criollo (a) Bahía Honda, como de 30 afios de edad, do bigote pejU ño, de estatura regular, color no muy prieto, viste sumí rero de jipijapa usado con 'cinta de hule, pantalón de dril crudo, camisa de holanda y un sobretodo negro en buen estado, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha
trámites que les resulten en la misma—Habana Mayo i justicia en i. wum n,.,,. ..<» mmu uimu i'iarrerov 20 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su I otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo *
Sría.,	1772 E O 30	'	------- -------- ||............
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o al asiático José Aeain, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 43 años y vecino que fué de la calle de los Sitior número 98, para que dentro del términode nueve dias después de ia publicación de este edicto se presente eu la Rea! cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu reusa que por el delito de expendioión de papeletas de rifa asiática no autorizada contra él y otro instruyo; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará "rebelde y contumaz S incurso en las penas de la Ley y por ba-tunte ¡os E-trados dei Juzgado para que con olios se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 22 de 1885. -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. y por D. Ratael del Pino, José Esclápet.
1741 E O SO
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad die la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Amador, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de i sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo con violencia en la persona do Don Josó Gabriel Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paia las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—
Guanajay y Muyo 4 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.
—Por mandato de su Sría., Manuel lie J. Aioaba.
1538 E O 30
Dr. D' Ignacio de Castro y Azapardo, Juez de primera instancia de (Ble distrito.
Por >1 presente mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Dou Justo Alvariz. cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do nueve días contados desde la fecha s> presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sitruo por ¡i sio-nes á Don Ricardo López; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá’la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Mayo5 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert, Y para su publicación en ia Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
1586 E O 30
Dpn Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Insua y González, hijo de D. Tomás y Di Rosa, natural de la Corulj i, de 2S años, soltero, jornalero y vecino de la calzad.» del Príncipe Alfonso número 417, para que dentro do nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á notificarse de la sentencia dictada en causa que se le sigue on unión de otro por uso de uáa Cédula peroonal verdadera excedida á favor de otra persona; y no verificándolo se le de. clarará rebelde y contumaz é incurso eu las pe ñas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1S85.—Pedro Agüero.—Por su mandado, Manuel Andreu, 1662 E O 80
Celia por diez y seis mil pesos eu oro y veinte mil dos-cientos quince pesos c-n billetes, á favor de Di Ciernen* fce presente en la párcel de estg. ciudad, á descargarse de cia Parera y Boves por cuatro mii seiscientos treinta y la culpa^ queje resulta en Ja causa que se le sigue por
[ robo a Don Eugenio Gómez; seguro de que haciéndolo 1 así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 26 de 18S5.— Jorge de la Calle.- Por mandato tío su Sría., Florencio Betaneourt.	1809 E O 31
Dou Juan Vaidés Pegfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Rubio y Castañeda (a) El Guagiro, natu-tal de Jaruco, soltero, de24 afios y labrador, á fin de que dentro del término de nuave días se presente en la Real cárcel de esla ciudad ádtsiargarse de la culpa que
PLIEGO DE CONDICIONES QITE SE CITA.
Ia El rematador estará sujeto á la» disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte que ie concierna y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno.
2*i Cobrará un peso por cada res que so mate y medio por cada cerdo ó carnero.
8? Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará con arreglo á la tarifa unida al Reglamento del establecimiento.
4? El rematador cuidará del Rastro y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que él ponga.
5? El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuentu del rtmatador.
Cé Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza y los mismo el carro destinado ó ia conducción de las carnes,
7? Anexo á este remate va el derecho de puestos de plaza, pudiendo cobrar el rematador los siguientes: 15 centavos por los de pescado y 30 por cada uno de viandas, fruías, legumbres, mesitas de dulces, frituras, etc. etc.
8i El derecho de puestos de pescado, viandas, f utas y legumbres, se entiende que sólo podrácobrar se á los que se fijen en cualquier punto para el expendio sin tener matrícula; pues á ios venduteros con casa abierta y matriculados, sólo podrá exigírseles el derecho de los 10 centavos, cuando lleven sus mercancías á la plaza, luego que exista este local.
9í Para el remate del Rastro y puestos de que hacen referencia ¡as condiciones anteriores no se admitirá postura que baje de trescientos cincuenta y cinco ))esos, duraute el ejercicio del aiij ecoiiómico por que aquel se verifica,	<
ia casa del deudor á Don Jorge de la Calle y Góuu z, Juez de primer» ins- ; e, uzSai'o, sito en la calle de Chacón número 27, con !!? i LanrUdo.nterÍD0 del dÍStrÍt° Sur d° 6Sta ClUÜad y SU i t'reemperso'imsin	^ caHa^Xno £
uueve pesos treiuta y tres contavos, y á la de Di Luisa,
Don Eduardo, D. Alfredo y Di Clemencia Beatriz La-borde por seis mil cuatrocientos treinta pesos sesenta y cuatro centavos en oro; y á favor de Don Antonio Dueñas y González por el sobrante de lo que resultase en venta 0 remate de dicha casa. Resultando que el primer hipotecario I). Santiago Gutiérrez de Celis, renunció á favor del ejecutante el derecho de prelación que le correspondía por- su crédito y consintió en ia adjudi-cacióu según aparece del.eserito del (olio 92, en vista de lo cual se otorgó ia eteritura corre pendiente en 24 de Noviembre de J879 ante el notario 1). Joaquín Lancís, en la cual se reservó al adquirente su derecho para que pidiese la liberación de los derechos reales existentes tn la casa adjudicada. Resultando que el ejecutante por el escrito del folio 116, en vista de que el precio de la adjudicación no alcanzó á cubiir el primer inédito hipotecario constituido á favor de Don Santiago Gutiérrez de Celis, solicitó de conformidad con éste la cancelación de ios referidos derechos reajes existentes en la casa adjudicada, cuyo escrito ratificó el citado acreedor hipotecario ai folio 119 vuelto, y pedida instrucción per el ejecutado le fué conferida y la evacuó promoviendo incidente sobre nulidad de lo actuado, que no le fué admitida, quedando consentidas las providencias que denegaron ia admisión. Considerando que siendo pri mera hipoitca la constituida en ' favor de Dou Santiago Gutiérrez
el derecho de éste á cobrar 3u crédito con el valor de la casa hipotecada. Considerando que en el caso que sobre nna finca graviten créditos hipotecaiios de varios acreedores y llegue á venderse ó A adjudicarse para el pago el prior r acreedor en términos de que el valor de lo vendido ó adjudicado, ó no iguale ó no supere ai crédito hipotecario que se realice, ios eréditas restantes se entenderán de hecho y de derecho cancelados, y se ean-ceiaián en el Registro, previa presentación ikl oportuno mandamiento judicial en que conste ia venta ó la adjudicación y sus causas con expresión del acto que constituya la solvencia del crédito preferido, todas Jas inscripciones de las Hipotecas posteriores, dijando libie de todo gravamen por este concepto la finca tua-genada ó adjudioada—artículo 139 de la Ley Hipotecaria. Y considerando que siendo notoriame de inferior el precio de la adjudicación hecha en este juicio, al importe del primer crédito hipotecario, precede ia canee* lación solicitada. Sa accede á la cancela ion de los derechos Reales inscritos sobre la casa adjudicada, con excepción del que fué reoouocido por el adjudicatario, sin perjuicio de los derechos y accioms que los acreedores postergados puedan ejercitar c. intra el deudor, así como el primer hipotecario por el resto de su eiédi-to; y para que la cancelación tenga sfecto diríjase man-damiento|por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad con ios insertos necesarios, verificado lo cual devuélvase e! testimonio de la escritura presentada. Y por este su auto así !o provej ó, mandó y firma el Sr.
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí de que doy fé,— Se-venuo Prieto.—Juau H. Vergel. Dispuesto por auto de veiuta y siete de Marzo último, que el que queda
inserto, se notifique por medio de edicto, que se publi-	______ ________________
cará eu la Gaceta oficial, á Don Eiuardo Laborde, hijo. Di Ignacia," para que en el término de nueve dias
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del distrito de Mouseirate, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático José Caro, natural de Cardón, soltero, cigarrero, de 47 afios de edad y vecino que fuó de !» calle de Soledad esquina á 8. Migue], para que deutro denujve dias después de la publicación del último anuncióse presente en la Real cárcel á de cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por juego prohibido; cierto y seguro de que sfasi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Ma.vo 23 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños,	1782 E O 29
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Btirgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judiciai.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empíazo á Don José Truebas, cuyas generales se ignoran, para que eu f 1 término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á D. Arturo Arroyo y González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con eilos se entiendan Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejín al 20 de Mayo de 18S5.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Bai ona. 1610 E O 29
D. Gerardo F. do la Reguera, Juez de primera instancia del partido judicial de Giiiueg.
Por este mi segundo eiiio'o, cito, l’amo y emp’azo al asiático Lavin ó Subino, cuyas generales se ignoran, á (lu d- que en el término de nuevo días contados desde la última publicación comparezca en la cárcel de esta villa á descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Enrique •Sardiñas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se fe de-claiará rtbeide y contumaz é incorso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juagado para quo con ellos se entien 'a los demás trámites que ocurran.— Güines y Mayo 8 de J88ó.—Gerardo F. de la Reguera.— Por mandado de Su Sría , Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha,— Francisco Muñoz.	1607 E O 29
<3-JL2>T Q--A..
En esta imprenta se renden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Roe número 2.
Una idem de Ídem, ídem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós' Breviario y Nomparell, eon sus cajas y cliivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta quo en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, quo se dará á cualquier precio.
LEY GENERAL DE GERAS PUBLICAS

DE LA
CUBA
15UÜ1T0 PARA Sü
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte v cinco centavos Bí B. el ejemplar.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio: haber dinpuesto por auto de diez, y ocho del actual, recaído en el juicio ovdi-n irio de mayor cuantía s guido por Di Irene, Di Oarmen y D® Josefa Pautigas como herederas de Don Guillermo González contra Don Pedro, D. Antonio y Don
SO&XSBABES 7 EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Miguel Moliner y Alfonso, lia participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, extendidos ásu nombre, números 340 al 342, 407, 1,449, 2,444, 2,445, 2,660, 3J20, del'3,694 al 3,699, 3,921, 3,922, 4,132, del 4,679 al 4,681, del 4,755 al 4,757, 5,052, 5,053, del 5,489 al 5,491, del 11,059 al 6,061, 6,511 y 6,512; solicitando al propio tiempo quo se le provea de los certificados que hoy se emiten cu sustitución de aquellos títulos.
Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha d apuesto quo por quince números do la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qüe si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los, títulos primitivos.
Matanzas, Mayo 21 de 1885—Alvaro Luvasiiddi Secretario.
le. resulta en la causa que se le sigue por hurto á Doií \ Mauut 1 de l.úrdova camo herederos de su padre legí;i-Vicente Capdevlla; cierto y seguro de que si lo hiciere ¡ m<> ^,ou, * raluTS0° ,eu Cjljro de pesos; se sauue á puldi-se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ca su*,aB(-a por término de ocho días, el crédito de trein-declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la y.oc“° mü trescientos cuarenta y ocho pesos setenta la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con y 8el!3 c ntavos, que íeprosentauqiicboj Córdova como quien se entenderán los trámites ulteriores que ocurran ! acreed°re8 M concurso de los Gres. Quintero y Coloen ei procedimiento. -Habana Mayo 28 de 1885.—Juan *í\a ^ue rat<ica Gl1 ^ FLcrrbanía de D. Mateo Gonzáiec Vaidés Pagés.—Por maudato de su Sría., Luis Blauco. I ■^■lvare:í y ca.YO ciédito es procedente de la compra de Y para su publicación eu tres números dé la Gaceta ofi- u,u lníp‘n<> hecha por 1 ra concursados al padre de di-cial, libro la presente en su ftt ba.—Luis Blanco.	j cbos deudores; y señalado para que tenga efecto su re
1815 E O 31
mate las doce del día diez y seis de Junio entrame en e! Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, eon
partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Durán y Monzón, natural de esla, proviti- ; cia de Idem, de estado soltero, de 28 años de edad, oficio cantero, á Iin deque en ei término de nueve dias couta-
dos desde la fecha se presente en este Juzgado á dtocar-garse de la culpa que le resulta en la ea
peisoua do arraigo de cuyo requisito sólo podrán relevar lo los demandantes no admitiéndose proposiciones* que no cubran loados tercios.—Habana, Mayo 26 de Í885.— Pablo Maitíuez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero,	1842 R
3ausa° que* se Ye Don	de "Aráiztegui, Juez de piimera instan
sigue por rapto dé Doña Rafa la García; seguro de que cia del distiito de Guadalupe, haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en
del ejecutado é interesado con sus hermanos en uno üe los gravámenes cancelados, por ignorarse su domicilio, en cumplimiento de lo mandado se libra el presente, el cual se ipserlará en tres números de dicho periódico oficial.—Habana, Mayo 0 de lbc5.—Garios Q. de la To-iré,—Por mandato de bu 8ría., Francisco Ozeguera
1843 A 2
caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sp entenderán los trámites posteriores tí-1 juicio.—Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Jorge de la Galle.—Por mandato de su Sría., L lo. Juau Vitiageiaa.	1793 K O 30
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo José C intero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo signe por lesiones á América Vaidés; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los EsGados del Juzgado eon quien se entenderán los trámites posterlons del juicio.—Matanzas Mayo £6 de 18:5.—Jorge de la Calle. — L io. Juan Vinageras.	1794 E O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Relnoso Delafuente, naituál de Alava soltero, empleado, de 31 años é hijo de Den Mariano y
.	.	___ ____ con-
tades desde la fecha se presente t n este Juzgado á notificarse de la sentencia datada m ¡a causa seguida contra él y otros por dtfiaudacióu á la Hacienda; cieito y seguro de que si así lo hace se ie oirá y admini-trará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosdel Juzgado para quo con ellos ge emi miau las flotiíicacio-
Por el preseute edicto se huoe saber: que el dia seis de Julio próximo entrante, á ¡as ocho de la mañana en i»s estrado» del Juzgado, situados en la calle dtl Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle de Suarez número 118 esquina á la de Puerta Cerrada con su accesoria letra A, compue-ta de trescientos veinte y seis metros treiuta y tres cedí» metros cuadradostde terreno, de albafiilería y carpintería, tasada eu seis mil trescientos cincuenta y seis pesos trece centavos; alvirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio ín egro del avalúo y que éste estará de manifiesto en la E teribanía del que refrenda, para los que quieran interesarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado en los aulot abintestato de Don Diego González A..-augo.— Habán a y Ma.yo 23 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Arturo Galletti.	1811 R 30
OOI*VCOATOIÜAS.
SOCIEDAD ANÓNIMA INDUSTRIAL, MINAS DE NAFTA •	SAN JUAN DE MOTEMBO.
Habiendo concurrido á esta Secretaría D. Manuel Feroz Gutiérrez, poseedor del Cupón número 15 por valor de 5 acciones de esta Sociedad; manifestando habérsele estraviado y necesitar le sean extendidas las mencionadas acciones; so hace público el extravío y nulidad del susodicho Cupón número 16 de 25 da Abril de 1880.
Habana 29 de Mayo de 1885.—El Secretario, Polidoro Ablanedo.
ESPECTACULOS.
HOY 1? I) 13
JUNIO
DE 1885.
Eil Sr. D. C láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de o ta villa y su partido, por ante mi h t dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque al i .siútico repartidor do efectos del ingenio «San Rafael,» conocido per el apodo de Gallego para que dentro del término de quinto d'a comparezca tn (ste Juzgado par» evacuar un acto de jmti-ia en la causa formada contra el asiático Canuto Delgado por estafa. Y cumpliendo !o mandado firmo la presente en Pagua la Gran o á 29 de Mayo de 1885.- Calixto María Cagals y Valtlég,	1751, C O 31
A !as 8.—niniche.
A las 9.—SEGUNDO ACTO DE LA MISMA. A las 10 —LOS ARRANCADOS.
^^•BAILE AL FINAL I)E CADA ACTO.^^Í
€íIÍCO ©E ©UBUaEOMS.
----■■■■■■
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^ Chistosos clowns.—Leones africanos.—^ Elefante Romeo.—Un hermoso Lcopai •do.
Todos los jueves función de inoda los dias festivos matinóe á la una do tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
V
la
IMPRENTA DSL (¡ODIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR $. *•