Níím. 140.
ZPIEIE^IOIDiaO OFICIAL X)E3L GOBIERFTO.
Sábado 13 db Junio db 1885.—San Antonio de Padua confesor.—Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAT-
PU1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IEI0 GENERAI DI IA ISLA HE
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General con fecha 2 del actual, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ldo. D. Rafael F. de Rojas, á nombre y con poder bastante de D. Vicente González Abren, interpone demanda conteneioso-administrativa contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda que dispuso que los derechos reales por compra-venta del ingenio «Santa Rosa» y dos casas, fuesen liquidados y pagados sobre el importe de la capitalización do las rentas líquidas con que aparecen en los actuales padrones.
Considerando: que la expresada resolución de la Intendencia General, es de aquellas contra las que la ley conceded recurso contencioso-administrativo, por cuanto causó estado y porque por ella pudiera considerarse agraviado el interesado Gon zález Abren, toda vez cuota contributiva que sidera que debe pagar.
Considerando: que el asunto es contencioso por cuanto es de los comprendidos en el caso l9 del art. 27 del Real Decreto de 4 do Julio 1861 sobre organización de los Consejos de administración de las provincias de Ultramar y el art. 158 del Reglamento para la administración y realización del impuesto sobre Derechos reales y que la demanda está interpuesta en tiempo y forma hábiles.
Esta Sección es de parecer que V. E. se sirva declarar con lugar la procedencia de esta demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar á la Administración en este litigio. V. E. resolverá.
Y (le conformidad con el informe preinserto, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Juan O-Farrill quien corresponde en turno.
Habana 8 de Junio de 1885.
Ramón Fajardo.
Guerra de esa Comandancia General, consultando si ó los rebajados lia de considerárseles prestando servicio en filas en uso do licencia temporal ó como si pertenecieren á las Reservas-, para aplicar el grado de penalidad que corresponda á los que in currieran en el artículo 7.° del Reglamento aprobado en 4 de Octubre de 1883, y después de ha ber oíJo el parecer del Sr. Auditor de Guerra, lie resulto; se entienda dicho artículo para la penalidad en la forma siguiente:—Serán declarados desertores siempre que se ausenten del punto do su residencia sin permiso y castigados, retirándoles el rebaje, si con motivo de no avisar que varían de patrón ó establecimiento en que trabajan dentro de la misma localidad se perdiere de vista al indi viduo.—Lo digo á V. E. á los fines correspondientes y en contestación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1885.—El Brigadier de E. M.—Luis Roig de Huís.
Jefe
que le designa una no es la que él con-
a
Dirección general de la Guardia Civil. Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de la Isla en el período de dos años, se anuncia por esto medio para que los señores quo daseen hacer propoposiciones puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego do condicionas y tipos quo so hallan do manifiesto en casa del Sr. Coronel Subinspector, cuartel de Be-lascoain, todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde; en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar antela Junta Económica del Cuerpo que presidirá dicho Señor, el día 17 de los corrientes, a las 12 de su mañana, á la que, los que hagan proposiciones, entreguen el pliego y documentos.
Habana, l9 de Junio de 1885.— Do orden de S. E.—El Coronel Teniente Coronel Jefe do la Sección., P. S., Fernando Navarro.
lia Sección de lo Contencioso del Exceptísimo Consejo de Administración ha nsultudo á este Gobierno General con fe-a 2 del corriente, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:-El Ldo. D-Florencio Surte, presenta á nombre y con poder bas-Qte de la Sociedad Durán y Comp* de-anda contra la resolución de la Intenden->, general (lo Hacienda, que ha dispuesto el tgo de 1,827 pesos 67 centavos, importe i liquidación adicional practicada en el pedicnte sobre diferencia de 113,392 pies perflciales de madera, que aparecieron de énos en el despacho de la goleta «Cepitas arre.»
Considerando: que la expresada reso-ción de la Intendencia general de Ha-inda es de aquellas contra las cuales la >y concede el recurso contencioso-ádminis-ativo por cuanto causa estado, porque por la puede considerarse agraviado el deman-mte, atendido el perjuicio que seje irroga.
Considerando: que este asunto es cou-noioso-administrativo por estar comprendo en el artículo 26 del Real Decreto orático de los Consejos de Administración i Ultramar de 4 de Julio de 1861.
Considerando: que la expresada deanda se ha presentado en tiempo oportu-3 y con los requisitos correspondientes.
Esta Sección, es de parecer que Y. E. i sirva declarar la admisión de la expre-a demanda y que se digne nombrar el tncionario del Ministerio Fiscal que haya e representar ála Administración en el resente litigio.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto ictamen, declaro procedente la admisión o la demanda y designo para que susten-í en ella los derechos de la Adininistra-ión al Sr. Abogado Fiscal, D. Juan Franjeo Ramos, á quien corresponde en turno.
Habana 8 de Junio de 1885.
Ramón Fajardo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYO R.
Sección 4.“
El Excmo. ¡ár. Capitán General dice con esla fecha al Excmo. Sr. Comandante .General de Puerto-Príncipe lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—Enterado de 6u escrito de 15 tic Abril último, Sección del margen, con el que acompaña copia de otro del Sr. Auditor de
Consejode Administración de falsía de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
D. José Mendo do Figueron, Abogado de los Tribunales do la Ración, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Benito Menéndoz, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato do esta ciudad, que declaró exento del mismo á su patrocinado Francisco Salazar, á consecuencia de un escrito del Ministerio Fiscal, pidiendo 60 (uto y emplace al demandante para que cumpla lo dispuesto sobro nombramiento de letrado en auto que se insertará más adelante; la Sección de lo contencioso dictó el siguiente:—Auto. —S. S. Presidente Valverde.—Consejeros.—S. Pita, Copeyro, Meléndez.—Con lo informado invoco por el Sr. Ponente, y de conformidad con lo informado por el Ministerio Fiscal, cítese y emplácese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro de quinto día cumpla lo dispuesto en auto de treinta de Setiembre del año próximo pasado, con apercibimiento do lo que hubiere lugar si vencido dicho término no lo verificase, dándose cuenta oportunamente.—Asi lo acordaron y mandaron los Srcs. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ihno. señor Presidente, en la Rabana á veintiséis de Mayo de rail ochocientos ochenta y cinco.—Una rúbrica.—José Méndo, Secretario general.—Y el
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y etnpla za á Don Pedro Pon, Interventor que fué do Iíi Colecturía de Remedios, ó á sus herederos, si bu hiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en e examen de ¡a cuenta de Rentas Públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Agos to del año económico de 1830 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar..
En cumplimiento á lo dispuesto por el Si-Ministro Jefe do la Sección 3? se cita y ampia za á Dun Silverio del Prado, Colector de Rentas que fué de Guantánamo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 106, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Agosto del año económico de L879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 10 de Junio de 1885.—El Secretario neral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. ¡ Utmo. Sr. Presidente, Jefe de la Sección 2? se ;ita y emplaza á D. Carlos do León, Jefe que fué do la Económica do Matanzas, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apo darado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hf.biies de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cueuta parcial de Tesoro de la citada Económica correspondiente al mes de Dic’erabre del año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 10 do Junio de 1885.—E¡ Secretario general, P. S., Valentín Mdgar.
Er. cumplimiento á lo qne previene ol artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Ab gre y á D. Adolfo Manrique de Laca, Administrador é Interventor que respectivamente fueron de la Administración de Sagua la Grande, ó á sus herederos, caso que hubieren fallecido, para «pie so presenten'por sí ó por medio de apoderado en forma, 011 la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, dentro del plazo de treinta días para ser notificados del fallo condenatorio recaído en las cuentas de Rentas Públicas do la citada Administración correspondientes al mes de Julio-de 1880, ampliación del presupuesto de 1879-80.
Habana, 10 de Junio de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
arreglo al pliego de condiciones qae se inserta á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, Junio 10 de 1885.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desdo la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la Bahía y vice-versa.
difioación ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos, no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente so exteuderá el acta del remate, declarándose este provisional-
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
Amortización.
auto á que se hace referencia, dice á la letra como signo.—S. S. Presidente Valverde.—Consejeros.1 ta de 25,000 pesos'
—Fontanals, S. Pita, Copeyro, Armas.— Unase &1 la demanda do sn referencia hi anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en las mismas por parte al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para llevar la
defensa del Estado cu el curso del juicio; mani por el Gobierno General, insertas en lh de 11 de fiéstese al demandante que en el término de ocho Octubre último.
días apodere letrado del Colegio do esta Capital j	Lo quo so anuncia para general conocimiento,
que lo represente debidamente espensado, por]	Habana Junio 11 do 1885.—El Sub-lnten-
tratárse de asunto en que la Secoióu no puede dente general.—Juan Miguel Ortiz. dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha.— ¡
Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sec-1 eión do lo Contencioso que al márgeri se expíe-j san y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la'
Habana á treinta do Setiembre do mil ochocientos | ochenta y cuatro.—Ilay una rúbrica.—José Men-|
El dia 15 del actual en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la trigésima cuaita subas-
oro que prescribe el RonlDc-1 ,)Hcad p|.iracra vez dicho oto do 30 de Agosto ultimo sobre amortización j glliente d;a s; aqnel fa(,90 festivo,
I.	° El contratista que tome á su cargo este servicio so obligará a conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Coyreos de la Habana y vice-versa hasta los paraderos de ¡os ferrocarriles de Villanueva, B dría, Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballería, Luz y de los Almacenes de Depósito do la lia baña, ó oe cualquiera otros donde atraquen va-pores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
21? Las horas de salida y entrada á los expresados puntos serán las que se marcan en el itinerario que vá al final de este pliego, sin perjnieio de que se presto el servicio en cualquiera otra hora, prévio aviso de la Administración para que los carros se encuentren en sus respectivos destinos.
3.	u El contratista se obligará para el servicio do las expediciones diarias á tener los carros expeditos en la puerta de la casa Correos con la anticipación conveniente á la hora señalada para cada expedición áfiu de dar lugar á las operacio nes de colocar la correspondencia en los vehículos.
4.	° El contratista se obligará á tener siem-are expeditos parr este servicio tres carros exacta mente iguales con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros en caso de rotura; y aun inutilizados les tres á la vez, será obligación del contratista snplir cualquiera otra clase de vehículo para conducir la correspondencia.
5“ Los carros serán en todo iguales á los qne hoy so usan para este servicio con cuatro ruedas y cubiertos con carrozas de hule impermeable, llevando en sus tres costados las armas naeionalos y en los dos laterales la inscripción “Administración general de Comunicaciones, Correjos”. En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber el cochero y dos conductores. Serán tirados por mu-as ó caballos de buena alzóla y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.
6.	° El conductor de cada carruaje irá vestido con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, botón de metal amarillo y gorra de paño azul marino con las insignias do Correos.
7.	° Cuando por cualquier motivo no llegase á 8ti destino la correspondencia en las horas atareadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Adminastración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8? El contratista no podrá negarse al trasporte de ningún bulto por pesado ó voluminoso que fuere, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia y circule como tal, por las oficinas del Ramo.
9.	" El contratista no podrá destinar loe carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
10.	Si durante el tiempo de este contrato fíese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, siempre que estas.no pasen del circuito comprendido entre la Bahía y calzada de la Infanta, el contratista ostará obligado á' llenar el servicio sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
II.	La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se nnuuciará en la Gaceta oficial do la Habana por espacio do ocho días consecntl vos, verificándose el remate á los 30 días justos de
pliego, ó al si-doce
«reto do au <le Agosto ultimo sobre amortización ¡ glliente d;a s; aqnel f(1(,8e festivo, de doce a
de Billetes del Banco Español de la Habana. j y mcd¡a ]a tarde en la Administración general do doj p'orr0-caiT¡IJ de Vill Las proposiciones queso presenten se ajusta- (Jomunlcaciones, presidiendo el acto por delegación dem.¡a ,je Cárdenas rán -en un tod.o al pliego de condiciones y modelo de, Ex(.mo. Sr. Gobernador General, el Sr. A.Jini-,	jj,,^ laa dos j0 ]a
publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pro-1n¡8trador general del Ramo, con asistencia de les’ ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas gl.eg Contador </eneral de Haciendo, Jefe del Ne-
níente á favor del inojor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16.	Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el .acto una nueva licitación verbal, que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
17.	Hecha la adjud'cación por la Superioridad se elcvurá el contrato á escritura pública siendo do cuenta del rematante su importe y el de un testimonio pura el Gobierno General y una copla shnplo para el expediente de su razón en esta Administración, así como todos los demás gastos quo se originen.
18.	En la escritura que so otorgue para ol exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego do condiciones, con el itinerario que le acompaña.
19.	Rara responder del cumplimiento del presento contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Reales, el veinticinco por ciento de la cantidad en qne se baya rematado el servicio, y otorgará ol contrato correspondiente en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que so le comunique la aprobación Superior de la subasta, en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
20.	Este contrato durará dos años desde el día en que dé principio el servicio cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación Superior de la subasta.
21.	Tres meses antes de terminar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general la terminación de su contrato, á fin de quo con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existieren causas que impidieron verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
22.	Contratado el servicio expresado no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
23.	Si por faltar el contratista á algena de las condiciones estipuladas íc irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podra ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel con arreglo á la-instrucción do ocho de 8 de Noviembre de 1859.
24.	La acción de la Administración para compeler ai contratista al cumplimiento de! contrato será ejecutiva, siendo reciarnables las providencias de aquella en la vía conteneioso-administrativa, después de agolada la gubernativa por su orden gerárquieo, dula de 30 de Enero de 1855.
25.	No so extenderá la oeoritura sin aoicdi-tarse antes haber satisfecho el importo de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Itinerario para el servicio de conducción de la co
rrcspondencia entre la Administración general de Correos de la Habana y los paraderos
y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de ia Bahía y Oste.
Une á las ocho de la mañana en el paradero do Villanueva, para recojer la correspondencia do . Guanajny.
Uno á las nuevo do la mañana en el paradero -de Villanueva para la de Matanzas y Batabai ó.
Un carro a la una de la tarde en el paradero innova para la corrcspon-
con arreglo ¿ la Real Cé
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.
del
a
ción Central Matanzas y Batabanó.
tardo en la Administrn-para llevar la correspondencia de
do, Secretario general.
Y para la notificación al referido D. Benito Menéndez de los autos preinsertos, entres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo mandado por la enun-
Habiendo salido en la Gaceta do hoy ro 137, el anuncio y pliego de condiciones
nume-uiyo
gociado de Comunicaciones déla Secretaria dul Uno á las tres do la tarde en la Administra-Gobierno Gencrnij Interventor de Ooiieos, Oíicúil Gentrnl p«tr<\ Gunnnj*iy.
del Negociado de servicios de la Administración y , Uno á las tres de la tarde en el paradero de Escribano do Gobierno.	_	1 Regla para recojer la correspondencia de Cien-
12. El tipo máximo del remate será el de fuc%08-
tres mil quinientos pesos oro anuales, no pudiondo 0 u’n0 á las cinco do la tarde en el paradero del admitirse proposición qne exceda de dicha snma. 0e8te para reoojer la de Pinar del Rio.
Esta se abonará por el Habilitado de Correos al Además conducirá la correspondencia qne so contratista por mensualidades vencidas, á medida d¡r¡ja ¿ Santiago de Cuba ó proceda de c.-te punto que se vayan satisfaciendo po>'el Tesoro con car- gíg^Drc ano s.dgu vaDor: así como también con-
go a la puesto. 13.
Sección 6^, cap.
el Tesoro con car 15, art. 2? del presn-
Para presentarse como Imitador, será
(lucirá á Í06 muelles y recojera en los mismos la que 60 cambie entre la Península, Costa Norte de ia Isla y demás países extranjeros.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Adminis-Valdés.
ciaf
. .	. condición precisa depositar previamente en la Ad-	H „„ ......|
tenor debe sacarse á público concurso el suminis- ; rainistración de Rentas de esta cindad la cantidad trndor Genera!.______Joaquín
tro de materiales para las obras de reparación del i do trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por Almacén de maderas del Arcena], se hace sabor! c¡ent0 dol tipo de la subasta. Esta cantidad será quo, terminando en 20 del actual el plazo de los 1 devuelta á los respectivos licitadores que quedaren
, O	• > j 1 f\ i	•	«I 1	1	?	............ ............. " ‘ U.... el	--1	1
da bcceion de lo Contencioso, expido la presente diez di«s á que aquel anuncio se refiere, la refe- fncra del compromiso del remate, reteniéndose en	SEGrXJ7NII> A. SECCION.
I n Tlh \nn ■■ /» f»*AO /Id f n r. 1A «‘I «x nn I AnliAnmntAa . .	,	1	t-i	•	1
en la llábana á tres de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mondo.— Vto. Bno.
J. M. Valverde.
rida subasta tendrá debido efecto ante la Exce- calidad do depósito la del mejor postor, hasta qne ( lentísima Junta Económica del Apostadero el;
expresado día 20 del corriente, hora de la una
otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la lianza que previene la condición 19.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
!
I déla tarde.—Lo que se avisa por este medio,_ & Todo el que haga el depósito prèvio, se obliga á Contadur¡a General de Hacienda de la Isla de
18 presentar proposiciones,y de no verificarlo asi qne ,v
fin de que llegue ó conocimiento de las personas pre8entar proposiciones, á quienes pueda interesar.	i dará 0l importe á favor del Estado.
........	.	, T, i Habana 10 de Jimio de 1885.— José ML Au-1	14. Las preposieiores se harán en pliegos ee-
En cumplimiento a lo dispuesto por el limo. ^	j rrado8 y cn c¿ £ fijará la cantidad por que
licitador se compromete á prestar el
Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y empla-za á D. Francisco María Hernández, Alcalde que fué del Ayuntamiento de Sar. Antonio de los Baños, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ti término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se-
el
servicio de,
que se trata. Estas proposiciones se presentarán al
Administración General de Comunicaciones pre8identc durante el tiempo señalado para la sude la Isla de Cuba.	! i)a£ta> acreditando al mismo tiempo el deposito de
Correos.
que habla la condición anterior.
Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 213.—Fòlio 1.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos
en t iría de este Tribunal, Frado 105, cn día y ho	■■■■■■
ra hábiles de oficina, á recoger para contestar el Conducción de la corrcsponceneia desde pliego de censura do
calificación á los reparos deducido cn el examen de la cuenta del Ayuntamiento citado correspondiente al año económico de 1879 80; cn la inteligencia de qne no verificándolo, 60 procederá según previene el artículo 42 de ía Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de J 885 «—El Secretario general, F. S., Valentín Melgar.
nistración Central a los paraderos y
El Exorno. Sr. Gobernador General ----------- --------- ,	.	.	-	-. .
do fecha tres del corriente ha tenido á bien dispo- suma de.....(aquí la cantidad en letras) bajo as rre8pon<iiente al me* de Octubre de 1872, en la intcli-
ner quo el servicio de la conducción do la corres- condiciones contenidas cn el pliego do condiciones gCllc¡a que ,i0 no presentarse á recocer el indicado plie-
pondencia desde esta Administración Central á los publicado en la Gaceta del día-------Toda proposi- go 8l! |e ocasionarán h s perjuicios consiguientes.
paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta ción que no se bulle redactada en estos términos Habana 3 de Junio de H85.—El Contador gene-capital y vice-versa se saque á subasta publica con y firmada por el proponcutc ó que contenga .1.0- ral.-1*. S., Luis Izquierdo y Soldán.