,,>■■■■ ■=-
íSLQil ía,í
9
UV< la Mariua mu ai. 5 puedan dar razón dr quieues|hurta-
prrseiitíiiá)
las personas •ron sei-
do roble usados, de doce pies y nueve pulg go, de la propiedad del referido Couso, los cuales se encontraron abordo de la oacllucha pescadora folio cuatrocientos diez y nueve, en la ruañauadel dia veinte y cinco del mes próximo pasado Noviembre, ciertos y seguros que liarán un buen servicio declarando á la recta Administración de Justicia.
. Casa Blanca 22 de Diciembre de 1884.—Antonio de Pazos.
strac(9^yBlj|^M'ptas ae «jame-	;	------ r---------------- ----------
icmworle	de 1500 pe- de la Bey Hipotecaria, Y para su publicación krflt lifi í ffíMtiMyGbi lM>M>iVí»WÍI.'^>l^>r>lr)£UtiM#l' de
ue en tiste ca-1 sos que en tres acciones del Banco Español números ‘ Gaceta de la Habafttí cxti< ndo el presente en Cieiff^ie-j	¡gil í- .G ,fcítl I i íi! Gi E
río habita erlfotero José Antonio (.ouso, dos	^tr^SÍ'^l^PA'fF't^'tfS/aetfiíahtir el gos, á quince de l '¡ci.-nbre le mil ochocientos ochenta ’ a,™s./ir f n
roble usados, de doce pies y nueve pulgadas	,túrne-1 y cuatW*tfKf	.... ^ ■■ *-* “	Odfteí
ro de aquella. plaza, esta Afitm-mstraeion Itit acordado | mblique por quince dias en la, faceta ufipal, !queda '
ítas de bárde-' fn¡ii)t>»¿¡ ékbi felhfe d br de 1500 pt- de la Bey Hipotecaria

4-L
ra la ejecución ¡ resulten’
i’pÁ*14*^1^10» —¡flaHajta y Jt ciembre 15 fiaRstfib W.'-^Por- tí
rman.
-itjfl
J3«
e?T“
,i*< ,i
1 -I
{	'1"~ .1	J---- -	- r , r í ?	- j . . „
nula y sin ningún valor la referida carta de?pago.
Matánzas, 20 de Diciembre de 18S-J.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cala.

Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1885.
Servicio para el ira 0.
Jeté de dia.--El Comandante del 2<? Batallón de Ligeros Voluntario-s, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital —Batallón C. Isabel II
Capitanía General y Parada.—2’ Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenie roí.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en ol Parque Central.—Batallón de Ingenieros.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 2?de la Plaza, D. Graeiliano Baez.
Imaginaiia en id.-El8? de ía misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento M ayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, uu dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en ru consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el i 3 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Brea. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 2 de 1885.—,/. B. Cantero.
Propiedad .ÍPftrfitftrl fié'fefbifj'uegoti-, ,.p
Hago saben que en 10 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D? Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio ¡ M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nom-Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado ¡ bre en este Registro de una finca rú-tica que bubo d
P°rehtémi.^;g^miiJ^die)tp>f^|to, Jlafib) y emplazo ai i natrrenti Julia tí Peor -o, eu >as gene.a'Qs^a^ colnatKn para que cu el 1 é mim de nueve días -e Hr'k'éñtft cm i*
'a culpa que
Comandante del segundo Batallón del Kcgimien-to Infantería de España núai“rn cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas del
D. José, I). Antonio, Da María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de 1). Agustín y [). Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Miopías trias y I). Andrés Alarsi-
Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la cau.-a 'lian,y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por es-que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía ¡crituras de veinte y seis de- Octubre de mil ochocieu-del segundo Batallón del Regimiento Infantería de , tos sesenta y se-is y veinte y nueve de Julio de mil España número cuatro, acusado del delito de primera ochocientos ochenta y cuatro unte el Notario de esta deserción J té R03 Ros, por el presente 29 edicto 1 ciudad D. Jo-é J. Verdaguer, siendo la descripción cito, llamo y emplazo para que en el término	de veiu-1	de la finca como signe: Potrero tejar titulado “Nues-
te dias se presente en este punto el paisano	D. Pedro	tra >ra. del Carmen,compuesto	de diez y siete caba-
Diaz Martínez, con objeto de prestar una declaración ! Herías de tierra equivalentes á doscientas veinte y en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia. Y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen para que tenga la debida inserción eu la Gaceta Ofi- i tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término cial expido el presente en San Luis á los 8	dias del	]	municipal líe esta ciudad. Linda	por el Norte con el
mes de Diciembre de 1884.—Carlos Moreno.	callejón que conduce de la costa	á Ramírez y Cien-
x\---■- —■ **	tllulnslA {	/lo fi» Clmi»
Cotizaciones (le la Bolsa el 8 de Enero 1885.
(!C
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió ú 2é)ft} p.S y fierra de 2.°óU Ci 2.‘»f»} p.§ á In? dos.
FOX nos PUBLICOS.
Henta 3 p.’f interés y 1 de amortización
unual...............................
Cdein id. y 2 id......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios ................
Henos del Tosoro......................
Ídem del Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Hunco Espnfícl de la Isla de Cuba.....,,,,
Hunco Induntrial................ ....
ütonco y Compañía do Almacenes de .Regla y del Comorcio...................
Unnco y Almacones do Santa Catalina....
llnnoo Aerícola...................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
fuegos, con el sitio titulado ‘ Caüubrava” de D¡j Concepción Ramos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. ü. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con ¡a bahía de Jagua; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr*. de Regla" del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste cou el citado sitio Ca-ñabrava y la bahía de Jagua.
medicinas y ropa, á los Asilos de Beneficencia de esta 1.	. ^ ,ccHo°	Potrerü 39 .Italia^ enclavado en la
ciudad durante el año económico actual, á causa de no ; hacienda Salado, lo hago piiolico a Jn de que si al-
luiber concurrido postores; el Excmo. Sr. Gobernador , comuuero^o participe eu ella se considera perju-
Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer i C*‘C11^“ con ]a inscripción que se pretende, ocurra á
que el acto se verifique por'segunda vez á las doce del P™.® s.u t'e.r®c‘I<) dentro del término de treinta dias
dia 10 de Enero próximo en la Sala de su despacho.1,. ' , sl re81“'er0 eij ‘a as‘a ) eu G 'le noventa si -	i _______iuera de ella o careciese de representación en la for
■Tanta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaiía.
No habiendo tenido efecto eu el dja de hoy la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles,
to l

• |it. T-ldrtV v utlhl aiwgrgigiii ‘
n* (1 .1-til i
ta
>if*in£m sai) i-q oñp oiwniqalli ud íui »nfA iJif |j¥dúqto*a<pi'íiS9af¿n¿W,Wít R*Ji t
se de la
jfébéfóé ■;
;las ¡>en*8>l
g»¡do MUÍS riOi ‘ s <left i
-►K uñón Mari i de Arálztegui.-—Por mandato de su Sría-% Rafael dél Pino.
Don .l osé; I >> ’ »i*rt >! f! ' tuto iwb P.i»
aljisiBtieo José Vou,' ítattfrftt'dc Stucao.'flp'.ÍJO jftos ' edad y de este VeidUdiiHti;' i>ani“iyífe ,riLel'tórm¡no de nm-vedíis se j»i<ede'ltW db -üícar.'l’i; ^ilblfhá'.il’fl, 0^1» ciudad A «le9targMr(f4 de M’dtttpA qjíe'lé;	,eiv Ip causa
que se le sigue por lotería ó rifánrf'AntofiziiJft; seguro lie que si así lo hiciere se le oirít y administran!, justicia y ds lo contrario s -le d.-cl irarfí rebelde y contumaz 6 intu.so cu las penas de la V,cv.—Matanzas y Dicieralno 29 de 1S84. — José Lirio y Vallier.—L io. Florencio 15e-lanooiíit	*	SR72 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju< z de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá Don Francisco Rodríguez González, Lijo de D. Ramón y de U? Manuela, natural de la villa de [atiesto, en Asturias, soltero, de 34 años, peón de albañil y vecino que fuC de la calle de San Pedro nílmero 2, para que dentro de nueve dias se presente en cate Juzgado, calle <le la Habana número -19. A i.restar declaración eu cau-a que se le signe por luirte de una ; ucrta vuiriera á Don JoséGaicíu; y en el oaso de no vn¡QcpiI » le parara el p.-tjuiclo consiguiente.—Habana Diciembre 27 de 1884. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	asco eos
Don Juan Val iís Pagés, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Antonia del Moral, natural de Guá-najav, soltera, criada dé mano, de 18 años de edad é hija de Juana y de padre no conocido, para que comparezca en el Juagado ft uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ¡1 Frautnsca Armona; cierta
UIM # - -V -	--- | -
[*of tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir	.	. -
á la Secretaría á mi cargo, sica en la calle de San Pe-, ma PreYe'H'a ®n *a re8*a qui"ta ael artículo ciento
dro núin. 2, para enterarse do I03 expedientes respec-! Jf.ui^e aei.^'eglamento para la ejecución de la Ley •	-	1 _ ! Hipotecaria. 1 para publicar en la Gaceta oficial de
o-ic-er:
UOiS'
así lo liici'gre sp IpjOtrg^i^ih^iist^afíi¡jetuda yj ufioU contrario sé le íltc á'árlí 'rébtdifA y yoiítqinaz é incursn eu las’penas dé. l¡41 Leyjy' 1ptiIríL>li3lcy¿ííéI1lis* estrato» del,
Juzgado con quien sea>nt'e¡í<jerfi,$ Ip^-nqjiíjcacionéaque» ocunan.—Güims y Dicinnbiv 6 ue '884.—Gerardo Fíi de la Reguera—Por mandato de su Siía., Ldo. Juan Bia. Díaz. V para su publicación en tres números’d, la Gaceta ofici ■) libro < 1 pr< seute fecha ut supra.—Ldo.
J uan Bta. Díaz.	SC37 E O 9
Ldo. Don Gabiiel de Oliva y Larbe, Juez municipal de oda ciudad y ue priméis instancia accidental de la misma y su pai tido.
Por este mi siguí do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Emilio Nogués y López, natural de Guanabacja, hijo de Dji Justo y D! Andrea, de este vtcindáiio, de 21 años y labrador, a dn de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descaígarse de !a culpa que le r-sulla en la causa que se ie sigue por lesión ú Don Diego Amador; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo central io se ie d< clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cen quien so cuten erán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jai ueo y Diciembre 10 de 1884. Y para su publicación por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco fecha ut supra.—Gabriel de Oliva.—
Rafael Aguiar.	ot!7l E O 9
Don Rtrnou Maiía de Aráiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esia Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D011 Aniceto Maiiu y Luis, natural de Salamanca, soltero, de 25 años de edad é hijo de D. Francisco y Di Bernardina, para qi e dentro do nueve dias después del último anunció se prisetite en este Juzgado sito Inquisidor uüm. 35, á evacuar el tra lado que de ¡ y segura da que si así lo Hiciere se le oirá y adraiDistia-la acusa ion fiscal se le lia conferido en la causa que j rá justicia y deio.conírario se le declarará rebelde y CGiitra él y tres más te siaue por falsificación de cédula contunn z é incursa <11 las peo a de la Ley.—Habana y de vecindad; cieito y seguro do que si así lo hace se le ¡ Dícii mbie 3! de 18S4.— Juan VaUléa Pagfa.—Porman-oirá y adminisíruiá justicia y de lo contrario se le de- dato de su Sría., José Nicolás de Ortega, claiuiá rebi Ide y contumaz y por bastante los estrados]	32	E O fi
del Juzgado para que cou ellos se entiendan el trámite 1 Don Abj miro T.aurél y Rodríguez, Juez de primera
peuuiente y los .'emás que ocurran.—Habana Dieietu- 1	*-----•'■	' '	’ 1	**------‘
bre 15 de 1881.--Ramón Mí de Aiáiztegui—Por mandato de su Sría , Arturo Galleiti. 3714 E O 9
tivos; advirtiendo que el cost>> de la publicación^de^Rs | jqaHarJa, extiendo el presente en Cienfuégos á diez y
Oróflito Territorial Ilipotcourio do la iría do Cuhn............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía do vaporas de la Bahía..................................
Compañía do Almacenes do Hacendados. Compañía de Almacenes de Depósitos
la Habana....,,,,.................
Compañía española do alumbrado de (i Compañía Cubana de alumbiv.do de C Compa£ía Españolado alumbrado de Gas
A-e
Nueva Compañía do (las de la Habana...
Idem de Matón ras ó Sabanilla.......
Idoui d«> Córdenns y Jácaro.........
Idem de Cíen fuegos y Villuolara....
ídemde Sagua la Grande .............
Idem de Caibarum ;t Siuicti-Spíritus..
Id«ju del Oeste.....................
Jdein de la Bahía de la Habnua d Matanzas .............. ...........
Idem Urbajo .....................
Idem doi Cobre................... .
Idem do Cuba........ ............
UcÜQcría de Cárdenas» ...........
-Sí í 781 p.f	T, oro. ]
Nominal.	í,
(••8 (í 07i p.S I>. oro. ’	
Nominal.	
Sin pperacione?.	(
sr í s'i i>.§	D. oro. c
12 á 11 V-%	P. oro.
fil) í 09 p.S	1>. oro.
31 & 38 p.f	D. oro.
Nominal.	
	
Nominal.	
Par.	
83 & 81 p.f	D. oro.
Sin ouerncioncj.	
01 S 60 p,S	J). oro.
62 í! 61 p.g	D. oro.
76 á 75 p.g	D. 8in op.
42 á 41 p.S	I). oro.
	
ú 32 ■ p.o	D. oro.
74 á 7S p.g	Q. oro.
51 í 53 p.g	I), oro.
lt A m p.g	T>. oro.
53 A í‘¿ p.g	1). oro.
5» A 49 p.g	D. ovo-.
.r> j :í 54 p.'o	1). ora.
95 A 91 p.g	D. ovo.
pliegos Je condiciones y anuncios relativos al particular, será de epentu de quien resulte rematador.
Y para su inserción eq la (faceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo iqaudáfjo.
Cuba 22 de Diciembre de 1884.—El Secretar^ Pedro M millo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 27 de Noviembre último por falta de lidiadores á las tres caballerías de tierra embargadas en el ingenio “Movimiento” que lindan por el Norte con el ingenio “Mercedita.” por ti 8ur con el de “Dos Iermanos,” por el Este con terrenos de los deudores, por el Oeste con el Rio Manimuní, las (uales han sido e tasa das en novecientos pesos metálico, so ha señalado para el acto de remate de dii|m3 tres caballerías el ia 9 del ptóximo mes de Enero á las 12 de su maña-11 bajo los portales de esta Casa Consistorial, no nd-liiiéncjose proposición que no cubra los dos tercios de u tasación.
Lo que se pública en la Gaceta oficial, Bolctiu
Babia Honda y Diciembre 24 de 1884.—El Eje-•, Feliciano García.—Vto. Buo.—El .AIcMcR* Presidente, llanero.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaiía.
La Ilustro Corporación Municipal lia acordado
siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José G. Verdaguer y Kioruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Dr. Don Miguel Céspedes y Colñgny, Juez de primera
instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo e ido se convoca á los que se consideren con derecho :í heredar á I)ou Jusio Bello y PulgM’on, natural de Jibán a, de 01 años de edad, que falleció sin disposición Ifgtuiuenluria vi dia diez de Maizo úlfimo, eu Guaucho, á fin de que pi) el léimino de veinte días comparezcan á deducirlo en este J tugado, en los autos intestado de dicho Bello Fulguren, que cursan por la Escribanía del «citario promovido-p r 1 on José Muría Bello y D? Asunción BeJ o de Gaicíu O ynu. Y para su publicación en la Gao. ta oficial se o^tpldp q! presente.—Guanabapoa y Dipiembie 24 de 1884.—M guei Céspedis‘y Cqífiguy.—por mandato de su Hila , Luis J. .Mario.	72 A 7
Don Ji sé Godoy García, Juez de juimera instancia.uel
< istrito de la CateiRa),
P.ir el píeseme se cita y emplaza á Don B< Uasllau U acia, vecino de esta ciudad, paró que en el término do seis dias conteste la di manda de menor cúnniíu que en este Juzgado y por arte el Escribano que refrenda le ha promovido D< o Justo An cha y Laseano en cubro de mil pisos en oro, procedentes da uabajo personal como maestro de a>úc;>r del Ingenio «Arroyo,» apeicibl-! do sl no lo verifica de que se susn nciui á 1 i juicio eu su Vebil da haciéndosele las uotificacionis en Jos eslía dos
'	•	■	■	c ...0,..,, 1* ites Jtaoí
D. Jcsé Liiío y Vallier, Juez de primeia instancia d.l distrito tSur de esta dudar) y su partido.
Por este mi prinipr edicto, cito, llanto y emplazo á Don Francisco Ponce y Berra, natural de Cataluña, pro vi pila de iiltm, de esladp casado, de 42 años de edad, del comercio \ v ciño de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días •contados desde Ja té
insiandu iLl distrito del Monsarrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonia San Martin Cortés, conocido por Sebastian Romero García, natural do Batabn-nó, soltero, hijo de Pió y de Ana, tabaquero y de 3> afios de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se pnsente en este .1 nzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse do la culpa que le resulta en >a causa qjue se le sigue | «>r uso público da nombre supuesto; cierto y segure dé que si lo hiciere se
en sesión de ík del actual, suprimir cuatro ^IcaML.s | í,Tí ü^dm^^^ryüiidemb.^'ló do 1884.-1 Jo* deles barrios rurales de este término denominados ((jodoy García.—Por mandato de su Sría., Ptscual G.
00
66 A O 7
Auras, Mandinga, Rumirez y Castillo de Jagua, cuyas Hervás.
demarcaciones lian de quedar Vefundidas en los limí-| Dou Joaquín Simón y Guerra, suplente eu ejercicio del t.monooamu. Camino v Caimane-
En Liquidación.
Sin operaciones.
80 ó 70 p.í D, Siuop. 80 á 70 p.o D* Sin itl* Sin oporacionet!.
VENTAS DK VALORES HOY.
Ayer, ó última hora, X ñ,000 Renta (lol 8 p.^ y qi)o de tiuucion, ni 7Sif p.'5 I), oro C.
$ 2).000 i leiu del Ídem, al 70 p.r D oro 0.
Cotizaciones dei Colegio de
CAMBIOS
Corredores
España..............
Inglaterra...........
Francia ............
Ale inania...........
Estados-Unidoá......
Descuento mercantil..
• i
........J
Nominal.
8 p.0 hasta 3 meses, 0 P-S hasta 4 y 12 i ~ Uastu C, - ‘
oro v billete»
M tí ROA DO NACIONAL AZtTCARER.
Blanco trenes de Derosne y IUliioux, ba- "j
jo a regular........................
Idem id. id. id. bneuo ;t superior...
Idem id. id. id. llórete..............
Cogucho inferior á regular número S á 0
Tjf U-' ........:...’................. í Nominal.
Id. bueno a superior numero l'> a 11 . }
Quebralo inferior íí regular número 12 a
14..................................
Id. bueno número 15 á Id id...........
Id. superior número 17 ú 13....
Id. florete número 11» a 20 ...
trotes de Arimao, Cumanayagiia, Cauuao y Caimane ra respe’ti vamente, siendo Indivisión electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimida barrio de Ramírez pertenecerá como Caucan á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauuao, el del Cantillo de Jagua corresponderá como Caimanera
á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de. ,„lllu	____ t _
sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración «San Miguel (»j El Gratule.«sobre (pie está h$otTeé<lo alguna en lo electora! las Alcaldías de bárrio de Auras í aquel crédito, se haga saber á los dutñjs del indicado y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como ¡bunio ble que acuduná in.scnbir su (uopiedad dept:o
Arimao y Cumanayagua ul 49 y 5,?colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tam-
Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edjeto, bqgo saber á Don Benjamín Primelles y Hi currás y á la sucesión de D. ¿ton y D.‘ P'ilomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique tíaiiol y Hernández solitando que para poder inscribir en 11 Registro déla Propiedad un inédito que ha adquirido coul.ni los expresados Don Benjamín Pr.mell s y ,«o, anás y sucesores de Don LC8Ü V Dt Filomena t)e los propios apellidos; no estando ipscrjtó pl dominio del jitgeui
--	* '	'	•	»	---_x í U:
1 \suIi» cfd® “»‘adudad á descargare6 le oirá y admimstruiá jil.-tlclu y de hó se le declarará de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Jo • huno á Don Ramón Gar ía; seguro de que haciénnolo gado , qn. que con ellos se Ihllcnílan los trámites n 'ó así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ocurran.—Hab«ua v Dio embie o irsu Alia,?9 so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios es- Laurel.-Por su inaudáto Miínueí liños?4' A,ejBlulr,>
indos del Juzgado con quien se entenderán io3 trámites posteriores del jiiioio.—MatanzHB y Diciembre 12 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.
3689 E o 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Cha vez á fin de que en el térmfnq de nueve dias contados desde ja fei ¿a se presente en la cárcel dé tata uijuiad á descargarse, de la culpa que le resulta eu la cansa que be le si4ue por estafa de uña yegua; ¡egurodc que haciéndolo así se le oiiá y admluls-
37 R O ti
Don Juan Valdés Pagfa, .Tm z de primer» Instancia cu propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ílamoy emplazo al moreno Domingo Esteno?, natural dcQui-vicau, soltero, labrador y ue 2!) años de,edad; á fin «te que dentro del término ue nueve illas se presente en este Juzgado, á d* se .rgnrso de la culpa que le riftlllta en la causa que se >e sigue por imito de una yegua al (lo su clase e'eilpe Camiliwq otérf> v stguro de que si lo hace se le oirá y admiuistvaiá juaticiu y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de
irará justicia y 'en caso contrario se le deciuíará rebel- la Lev v por Imatañi»	t, m, ,	,	•
de y (ouiumaz y por ba t.nle 1. s Estrados dpi Juzgado se cuten Irán A demás nV,'.	' Juzgadooon quien
con quien se entenderán jo» trámites posteriores dd ua^y D i- embre’^
‘“cmtusSTitasi’1'”de	im	ST4,»ár^sar*««*
Don Manuel Al'arez Pérez, hijo de D'f Manuela Pérez, natural de Asti.vúis, solieio, de 24 aflea, Ba-trey vecino que fu# de la ealltí de Someruelcs número 17, paia que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido fu puf ala en cau a ror estafa; y f i no lo hiciere le parará el perjuicio consiguiente.—Habana y iüciembre 1? de '.884.— Pedro de A.züer.i.—Por su mandado. Pedro Rodríguez Perez.	'	’	3699 E O 9
jjoii p.idro de Agüelo y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazq a)
ignoran; pura que ,en el término de nueve dias se presume en la c ircei de esta ciudad A descargarse de la culpa que le r< su'tu cu la causa que se li> signe por estafa; seguro de que si así lo hiciere so |e oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo doctorará rebelde y cor-lumaz é incluso en las,lionas do la Ley y per bastante los estrados del .1 uy.gqtlo,.—M-’dai zas y, Diciembre 31 do l8S4.-Jr,sé Lirio y Vallier.—I, io: Juan Vlhágcns.
45 E G
D^n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
poeo en ninguna
la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treinta din» en la Gaceta oficia) de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo qpe previene el aitículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cien fuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia do ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal
y 46 de la electqral vigentes, eu esta forma.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
... 1
CENTRIFUGAS I)K GUARAPO.
Nlimero 10 ú ll.-’-Polizaeion, 91
90 (te 41 íi 5 rts. (n> oro.
A7.UCA a nn MIEL.
No hny.
AZÚCAR MASCABAPO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES."CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
i). Guillermo Bi nct, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
te:—Puerto Príncipe y O.tubre 23'de laS4. Por presen tuda la instancia que precede y vistos los a'tículos 7 cíe la Ley Hipotecaria en au regla a?, lili) y 111 del Regla-mplho gi peral para su ejecución, se uccede ni Ihuna-mamiento de'Don Benj.viuiu Piluielhs y Socarr'ás y sucesiou de D. León y D‘j Filoimua de h s mismos ii]»e-llidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Bolctiu oficial de esta provincia y Gaceta oficial de tu Hubaua, para que dentro del término de treima di.-.s procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «Kan Miguel (a) El Grande,» upeicilüdos de que si un lo verifican deutyo de dicho térqrjpp, se entregarán las di liga ncius al pplipiouarlo á los efectos dei aiiículo 1J2 del i itabo Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joe.quin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad, de que certifioopJoaquiu Simón. —Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación eu la (.faceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de Céspedes U.( SecrclftiiP,
8117 A 4’ .
F¡! Sr. Don Pefiro de Agü ro y Sánchez, Ju'Z. fie primera instancia. Decano de esta capital, por ante mi el Escribano Secretarlo fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D >u Joté Manuel Treilei la resoluciou fiel Conbej - de Estad" á virtud ael ro¡ uiso de queja que interpuso contra la providencia del Gobernador Geueial quedoelaróimpioce-1 denle la vfa contenciosa eu la demanda conteiicioso-iadministrativa sobie indemnizacicu por varios esclavos
pardo Tomás Valdés, hijo de Dn Sera fin Luna y de D. Eulogio Perez Roche, conocido por ViieiRe eí Islc-Matías de la Luz, ra’.iual fie eal.i, soltero, de 22 años, fio, natural de Oauari oi, solte ro, de 27 nfli B do edad, tabaquero y vecino ríe la calle de Antón Recio número jorna'ero y vecino qué futí de la calle de Kglde número 8?, para qué dentro de nueve tilas se presénte en Ja cár- 9, para que dentro de nueve dias.comparezca en este* ce] de esta ciudad, á extinguir la condena que le ha Juzgado, calle do 1¡< Habana tíúth. 49, á descargarse de sido impuesta en causa por lesión al asiático Alejandro ¡a culpa que le reanimen leicnosa que le sigo por estafa; Asina; y ctso de no verificarlo le parará 11 perjuicio seguro de que si asi io hieRre so le oirá y administrará Consiguiente.—Habana y Dicieiut re 5 ce lS84.-Fedro justicia y fié lo contrarió se le declarará rebelde y conde Agüero.—Por su maniató, 1 «dro Rodríguez Perez. tumsf ó ii curso en les pecas debí L y y por bastante
37C0 E O U los istrados del Juzgado.-Habatm Diciembre^2fi de 1884. i Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pijmera ius- —Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría., Antonio tanda del distrito «le Jesqe Marfa.	Gonzalo.	3S0S E Clc(l()
Por este mi prime r ediof', cito, (lamo y emplazo al Don Fe 1ro de Agüero y gauchez, Juez de juimera íus-
"	'*	.... *	tanel» del distrito de Jesús María.	'
Por este mi segundo edicto, eit >, llamo y empiafeo ¡4 Don Jo.-é María Varga, hijo do padre iucógnitoy de D? Teresa, natural de Galicia, soltero, de fiTaños'y veciuo ele esta, paia que dentro de nueve dias comparezca en (Ste Juzgado á notificarse de ia acusación fi^ealenla causa que le sigo por le-lones á D Manuel G‘éir¿‘réiér-to y seguro de que le administraré justicia y (Ct»so de no comparecer se le declarará tabeóle y contumaz é in«ur-so eu las penas de la Ley y por bastante los pbitkdiircel Juzgado. -14 ibaua y Diciembre 22 de 168-L-r-pedl’O de Agfnro.—Por su mandato. AiPamio Gonz.ijcz.,
3807 E’ t) 4
asiático Loreuiio Atan, de Caiiton, soltero, de 3Uañ<>«, fi gonero y vecino dp la calle de los Angeles número (11 para que dentro de nueve diss se praseqle en la cárcel de esta ciudad á extinguir ia condena (pie le lia sido impq sta en causa por expender papen tas fie rifa no autorizada; y ctso ue no verificarlo )e parará el oeijui-eio coiibigeieiite —Habana y Diciembre 7 de ¡SS4.— Fe-dro de Agüero.—Por su maudato, Huiro Rodrigmz Perez,	3701 E O í>
D. José L!rio y Vallier, Juez de primein instancia del distrito Bur de esta «itiJod y su jurisdicción.
Por • ste mi piimer edicto, oito, Ilamoy emplazo á un asiático nombrado Atan, (;ue freoueuta uno de los cafés de la Plaza de L Verdina de esta ciudad, apo y ■grueso, par» «fue en < 1 léimino de nueve dias contado» ifi sde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu I» causa que se le sigue ¡ por hurto ul asiático Lorenzo Acuay; seguro de que ha- i ciándolo así se ie oiií) y administrará justicia y en caso contrario se le declarará v belrte y contumaz y por bastante los est ados del Juzgado co'n quien se entenderán los trámites p istero res del juicio. —Matanzas y Diciembre la de 188-).—José Lirio y V;\ liar,—Ldo_. Juan Vi-

OONVOGATOm'AS,
tur >

/ >
nugeias.
86S7 E O H
de
O 8
D. Antonio Clionat.
D. Ruperto Iturriagagoitia. Habana, S :le Enero de 1885.-
-E1 Síndico, M. Nuñez.
I0II9 Unica. !j Pueblo.
2Vi2ú¡ idein. ! Santa Bárbara, ílau Audic3 y Jaula.
----------------
T	,	,,	. de su propiedad que fip r«u. declaiudos libres que dice
Lo que se hace publico por espacio de treinta días así: —Póngase de muuifítst > por tres dies y ul solo eñe-
á contar desde la publicación del primer anuncio en la to de instiuceiou el antera r estulto da! Fiscal de B. M.
Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec m s y trascurridos puse cou extracto ai Sr. Consejero Po-
y domiciliados del término puedan hacer sus reclama-1 ucute, librando d«spaelio al Juez D.cauo du los de la
dones en el plazo dicho, contra este proyecto de di-	á flu,l,e (lua uol;ü'iue iste pruvei-
.	P	’	1 J	do á I>. Mauuel Trelies y ¡e requiera para (pie nombre
Vision.	.	Letrado que le defienda si viere convenirle. Y para su
'Tapaste 27 de Diciembre de J884.—El Alcaide publicación libro lu prc-ente.—Habana y E iero
Presidente, Gerónimo Rodríguez.	1885.—Br. Bernardo del Junco.	28 A
Bey ¡siró de la Propie huí de Cien juegos
1). José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en esta fecha me han sido presentadas por D:) Dominga Hidalgo Gato y I'a Dominga Cabrera de tlernande: de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una linca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germau Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción (Te la finca como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscieutos se-seuta y un cordeles de tierra, equivalentes á (mil ciento cuatro hectáreas, noventa y
No habiénáo,o.efectuado la ,Junto General do elecciones de esta Corporaciou, convocadas para ol dia de ayer, por falta de concurran-t ’d, 1;> Sindicatura ha dispuesto kc couvoque íiucvouiento a los Sres. * ólugialo*» para la referida Junta, quo co verltieará en ente Colegio a I43 I2 del dia "«ce de! corriente, con opalqui.cvpúnierodo áaiatontesj.
Ilubana Enero 5 de 1835. —El Secretario, Podro Q. López.
CUARTA SECCION
sesenta y
cuatro areas,
OFICINAS DEL INTERIOR.
A •Intiitiáfraeinii principal d-.. Hacienda pública • diTu producía de Matanzas.
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en represen-tac ón de D. Francisco G. Decada, !a anulación por lubcr sufrido extravío de la carta de j ago número 26,
El Sr. I>. Gerardo Fernandez de la Repudra, Juez de primera iu-tanci» de l.i villa de Guinea y spipariido, por ante infso'ha servido disponer, quo porm's números de la Gaceta oficial se convoque íi Don .OitprinCo Fernandez, y García, natural de León, ycpmo ilo Gua-uabacoa, soltero, tWpeúVlietite y de 2l .' ñoVtft edad para que en el término do cinco días se preseutCfHU-óbte Juzgado á evacuar un acto de justicia en onusa crimlnat. Y oumpliei’do lo mandaab) para su piitlicacio4Ííl>«>WHa presente.—tiüiues y DiciemÓre 10 do ilfiSErHlJ. Juan
_____	______________ .	Bautista Díaz.	IVPhftJi
ouelio, coa.o de 20 efios, cuyo moreno beueficir> un cerdo eu el potrero «San P- dro,u el dia cinco del mes próximo pasado, á fin de que en el término de nuevo dias eontaüLS desde la fecha se presente en la cárcel pública de esla ciudad á discaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto; seguros de que huciéi dolo así se le oiiá y admiuisirará Justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado eou quien se enteu-deiáu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Dicieníbre 11 de 1884.—Jeté Lirio y Vallier.—Ldo.
Juan Vmageras.	3688 E Q 8
I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de! ticia dis1 rdo Sur de esta ciudad y su jurisdicción.	Cast
Por este mi piimer edicto, cito, Ílamoy emplazo á | E! S ñ n Juez Ue. primera ipstat>oi;\ fiel distrito de Don Cir io Suarez, vecino y del comercio de la Habana Guadalupe, ha 'dispuesto pot iiiie ifit ’qire por tres nú-cuyas demás generales se iguorau, para que deniro del meros conseculivos de la Gaceta < tleial ^y/tériilimáJ** ténniuode nueve dias contados desde la fecha se pie- ■ tercero dia se couvoque á Don José fyirbepá., literal de
J *1taíÍÉíÍÍ m---------- ------- '*	cas do'‘esimor'y Vecino
de-úílaibabitácfon alta ■¡■■■la..Sé, pmeu^e en este será declarado rebelde I Juzgado, Inquisidor número 35, a evacuar ’ ttú Lcto do
islttiintkj — U nliunnre£\ di» Ül»re» «Jo
Dou José Xiii io y VaUier, Juez fíe primera iowlauelft eu propiedad del úi; trito Sur de esta ciudad y su par--tido.
Por este iui primer edicto, cito, llamo y emplazo á uu more "O fie; conocido, de estatura regular, ve.-tifio .
con pantalón y camisa de rusia, con una lira azul en el Bautista Díaz.	H'P. O. s /
• — -	---------i.i—«..A	—.	Ei Sr. Juez de primera instancia dt'l Histfiró'de Fe
leu, por ante mí iia dispuesto que per .íaesi númtios de la Gacela oficial se convoque á t). Cirilo Sai tipgm.uam que á la mayor brevedad comparezca en esté JiiígMfo, sito en la caüe d< 1 Prado húmero 33, i pviicuat tm acto «ie justicia eu cansa criminal.—Habana v Dicieaibie,li> de 1884.— Juan H. V.e.rgel,	jíí C O
El Sr. Juez de primera instanciadeijfiistrkb du la Catedral, ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se convoqué al moreno DIonifurFéfrer, qi
ae dice vecino de Guanaba coa en la caile do iBartenráti,
zea eu es
-Habana y Dicfembrí El S ñ ir Juez de primera
para que comparezca en este J i zgado ü un neto UeJua-m ■	• obre 28 de 1S84.—Fi-áh<fis?óTñj
Castro,	. I Bío ti ti 8
término de nueve dias contados desde la fecha se pie-; tercero día se couvoque a-Don Jo: sente en este Juzgado á di se»rgaiso de la culpa que le Tarragona, mayor de edad, cas resulta cu la causa que se le sigue por allanamiento de que era en ‘i de Agodo ultimo, i morada- seguro de que m lo verifica se le oirá y adml- en el mercado de Le n, para qui
nistrará juatioia y de lo contrario
m o»ja, delg»u„. v—............9	,
ra que dentro del término de treinta diftS contados desde la publii ación de este edicto en la Gaceta oficial, se pnsenle eu la cárcel de eata ciudad á descargarse de la
asecu-
ocher.ta y tres centiáreas, enclavado eu el término municipal de Cartagena, y en terreuos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Liúda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» ile la propiedad de la 8ni. De Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos ule la Sra. D» Joeefa Rodríguez de Borrego, viuda de Garufa; por el Sur cou el potrero do la sucesión fie D. José María Alora y con el norn brado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Ovie-1 contrario se le dee!arará reneje do, viuda de Martiuez; por el Este con el potrero “EMen las penas «le la Ley.—Habata Español,” de Di> Rosa Bacallao de López Soler y de I), j — Alejandro Laurel. Por su nai
Tomás Velasco y el earniuo iras versal que lo separa del potrero «'anta Isabel,» de I). M»nuol liivero y Muñoz, y por el O.ste con el camino do Cartagena á 'oledad. Y como dicho ingenio so hulla enclavado eu el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Carta-¡fetin, jo hato público á fin de qué si alguu comunero o participo se considera perjudiicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de iioveuta sí fuera de ella ó. careciese de representación, en la forma prevenida ou !u regla quinta dol ar-
tufa á Don Juan Per«z; cierto y seguro de uue
-. ww— --------,9____,	de que ai así lo
íiieiere ;e le oirá y administrará juaticiu y de lo contrario se I- declarará n belde y contumaz y_se sustanciará en su ausencia y rebeldía dicha causa parándole I« s icriuicb s consiguientes.—Habana y Diciembre 28 de 1884.—Leopoldo do Ir.zar,— Por mandato de »ú Ldo. Ramón Portocarrero,
de este partido judicial, que pió tivos de la Gaceta oficial se cpnvqqueá D. JcaétVilla-maiin, para que dentro de qti lu o llttFíltsrmés tlei último anuncio, comparezca en este Juzgado á evaOttMr ü¡¡* acto personal de justicia.—Y para u,op Tfuga « f«cto la jiubiieaoion dispueua libro la ptfsehle.—Saú Gíliú’ al
—Ssgua la Grande 5 de Enero do 18L5.—1,‘iáudio Grande.—í’or mandato de S. Sría., Av, lino Betaucourt.
51 5 T 74 e o 9
Dou Altjando Laurel y Rodríguez, ju«z de primera prfstme TU 11 Lfl 1DDI uv; v>ow« vitiuwu w	fj-.,-_________
instf ncia eu propiedad del distrito del Mouserrate | culpa que ie resulta eu la cau.-a que se le sigue por es- | mo anuncio, comparezca ert éste Juzgado á evaotmr u'tt eu la Habana.	................... Al, u¡ ,lo(	| lie31Iltieja _»y i.sza uno teur?a.'ef#(Un 1«
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ser»fin Valdés Bolauillo F* rnamlez i'a» El indio, natural de Trinidad, scút-ro, tabaquero,' de 21 años é hijo de Don M’guel y Lí Ramona, á tiu de que dentro de nueve dis» rnutados desde la fteba se presente en e.-te Juzgado, Teniente Rey uúnieio 4, á evacuar ua j ..................
acto de justicia en la causa que se ¡e sigue por hurto ú i Don Tomás Valí» y Rodríguez, Juez de primera instan-
„ a, o-.irn mu» si naf | cía propietario d« esta villa y su partido.
58 K O
Sría., 8
la morena Isidora Saavedra; cierto y siguro que si así lo hioie-re se le oirá y administrará jusiiuiay en caso contrario se le dec'arurá rebelde y contumaz ó ineutso —Habana Diciembre 24 de 1884. mandato, José Alaría Espinosa.	41 E G 1)
D. Cirios Quintín de !a Torre y Goblau, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
cía propiciar--- ---
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Carrillo, á Un de que en el término de nueve di; s contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa, á descargaise de la culpa que ie resulta en t» causa (¡ue te lesiguo por hurto da una yegua; seguro de quo haciéndolo así se ie (irá y administrará justicia y eu oam contrario »e le declarará rebelde y con turna:: y por bastantes loa estrados del Juzgado con
---o--------- ----
tos y seguros de que si asi lo hicieren se lis oirá y au- *-■ --------------
ministrará justicia y de lo oontmrio se les declarará emplazo á D. José González ó sea Don José Gutn rrez, rebeldes y contumaces y se entenderán ron los estruuos ¡ cuyas generales se ignoran, á tiu de «¡ue dentro de] tér-del Juzgado las notifiyaciones y demás trámites quo les mino fie nueve días después de la publivaoiou de esta
noaaa Ouiifei rpz dd©blW/!
Diciembre 13 de ¡584. —Bantirgpilf
El S . Juez fi- prii/ferá ifirípfetít/d' «te
distiibi de Guadalupe, en l t causa que por ante <nfflctii*t *a por juego prohfindo y ril'utup autorizada,ho^^rti/inues-to «iue por tres números conséthiflvoi fie'11«< Gaceta oficial, se vouvoque rt los asiásic i/ iRafaol Así y Authau, para que dentro de quinto dia (le-»pRes,Rel,iükipmapura-f cío compire/L-aii eq el Juzgado1 Á'utcktaf ueclárticion ’ en la referida cauta. Y pnut t/i pfddirscltJnwfa Gh-
El señor I)ou José Liiif'iy VatlefJJ;lui;il«ipil»ñera
instancia ui propiedad delyp juit*i Surfre.eia.eju/Jad y su ¡iaitido, efe., per ante ift! bA nr-¡Ali'stn piiV1 ues números consteutivos'de la UiK5-tá «rtlcfcrl iKutRl l'Hivin-oui se co ivou.uo á 1; 3,pers<mtoi,q|ie epéqeptaa-*vlay que Don Joaquín LAilredo pjíéÍTiiftfiM úthngt’e uuuü ibu-don por algún eomeptofi ;it«xí’ijue dl-nirbidtlf Ikiiuniuo de quinte día coinparuzea.il *11 .JJj» UuzgíiO(qf»(f/evacuar un acto de Jiisc cia en Ht* itiW,leniGr< riua<b) < cutía D in Joaquín L.Uredo y otros por liu-to do ujVéJÚjdíWJ-i Y cumpliendo lo mandado ti:111c la presente eu Matanzas á 16 de Diciembre de 1684.-Florencio Betumo >rt, ___________________________ . 8740 C O 4