polerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquiera forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraidas, polráel Ayuntamiento declarar rescindido ,1 eontrato, utilizando el procedimiento de apremio I ara i X'jir al rematador la indemnización de daños y nei juicios que humero recibido ó puliera recibir el ¡Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal >e acuerde en este contrato.
La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derecli >s del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le compete» contea otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquella no fuese MificientJ á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23. Cuolquiera duda que se suscite # en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa en la forma lega! que corresponda, sin peijuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Lev tienen los acucr los del Ayuntamiento.
2¡. El Ayuntamiento no responde á Jos peíjni-eio’s que pudiera sufrir il rematador sea de la clase que fuesen ni podrá é t", fundado en ellos, solicitar a i escisión de este contrato.
2,3. La¡ proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación do este pliego.	% t
26.	En el caso en que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate liabrá de concurrir el rematador interesado, ó persona que legalmente le represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oido.—El Kegidor Comisionado. Euscbio Estoriuo.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de....según cédula de veciudad
qne acompaña, enterado del pliego de coudicioue) inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado del término Municipal de Matanzas, y durante el año do lb85 á 86, ofrece por el indicado arbitrio, y por el término que se expresa la cantidad de (aquí-el precio con letras, así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio cu la forma que se previene en el pliego publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse estrictamente.—Fecha, firma del rematador ó reraata-. deres.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio del suministro de raciones á los presos en la Cárcel y fortaleza de esta ciudad y detenidos en el Depósito Municipal, y sifialr.da la subasta á las ocho y media de la mañana del dia .30 del próximo entrante mes de Junio, de orden dei Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer p-oposiciones ni indicado'servicio qqe hiiDrá de verificarse el referido día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la 11 baña y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á contiuuacióu se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matáuzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del
¡Portillo
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio Manutención de presos en la Cárcel, fortalezas v detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, duraute el año de 1883 á 86.
Cláusula la Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel, fortalezas y detenidos en el Depó sito Municipal de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
Cláusula 2:> El remate tendrá lugar el día 30 del próximo entrante mes de Juirio, á las ocho y media de la mañana, ea la Sala Consistorial de esta ciuda 1 y en el lugar que designe el Ex nio. Sr. Gobernador General cu la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio último.
Cláusula 3qi Para ser postor será requisito in dispensadle acreditar el depósito de la cantidad de 500 pesos oro en ¡as Cajas municipales por los que hicieren proposición en esta ciudad,, ó en las de Hacien-ca á los que las hicieren ante el Gobierno General.
Cláusula 4? A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
Cláusula 51 Durante la media hora que média eutre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo que acredite el depósito á que se refiere la cláusula 3» y la cédula personal del postor.
Cláusula 6$ Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y eu el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompañe á ¡a primera.
Cláusula 7? El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenteu por el orden que se verifiquen, y llegada que sea la hora del remato ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación que aperciba de que vá á cerrarse la licitación', hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
Cláusula 81 Abierto el primar pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el señor Presidente leerá en alta vez la proposición que contenga, así como la da los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuere más favorable al Municipio.
Cláusula 9? En el caso de que hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana cutre sus autores por término de quince minutos, á cayo fin la Comisión set5ila"á el día y la hora eu que haya de tener efecto.
Cláusula 10. Ei remate so adjudicará ai que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que se mejore las condiciones de las racionar, objeto del remata.
Cláusula 11. No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen 1»3 raciones.
Cláusula 12. El rematador contrae la obligación de suministrar á cada pre3o en la Cárcel y fortalezas dos raciones diaria-; uua de nueve á diez de la mañana y otra de tres á cuatro da la tarde, compuesta la primera de carne eu cantidad suficiente para que después de ocida peso 87 gram >s (3 orizas) y frijoles, gaibar.zoe, arroz y fideos, poniéndose suficiente manteca ó tocineta, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso (una libra 10 onzas) per cada un preso, y además uu pan con manteca confeccionado con harina frespa, que después de bien cocido dé uu peso de U6 gramos (4 onzas): la segunda comida se cotupondiá de iguales cantidades y elementos que la primera; podiendo alterarla el rematador por causas justificadas y prévia la aprobaiióu del Sr. Vocal de turno. A los detenidos en el Depósito Municipal suministrará el contratista dos comidas diarias á las horas designadas anteriormente, compuesta la primera de 116 gramos (4 onzas) de carne dc asajo, 200 gramos (7 onzas) de arroz y i 16 gramos (4 onzas) de pan de iguales condiciones que para I03 presos, y la de la tarde de igua ' les cautidades de tasajo y pan y un kilogramo 126 gramos de vianda, todo suficientemente cocido y pon-,¡i mentado con manteca.
G áusula 13. Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (uua y media libras) y 87 gramos (3 orzas) de carne tasajo, salcochado con un sofrito tic manteca y ajos; los domiuges de arroz blanco
y aporreado de tasajo eu las mismas cautidades, confeccionadas con la suficiente manteca.
Cláusula 1 L Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará Jos comidas de vigilia en cada día, hijo las mismas condicionot estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la manteca con bacalao y aceite de liiieun cali lu í.
Gláu ula 15. También será obligación del contratista suministrar tres comillas extraordinarias eu los días que designe la Junta nspcctora de l árcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos (una y media libra-) de los cuales lian de ser, cuando meaos, 173 gramos de carne después de cocida.
16. También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaciones de rusia ó listado de buena caü-dad y de la3 tallas que se requieran, y las cuales seráu entiegadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
Cláusu'a 17. El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se faei'its á los presos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos eomidas diarias, veintidós centav >s oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo,	*
Cláusula 18. Mensuilomite presentará el contratista la cuenta del suministro, visila por el señor Vocal de turno y debidamente comprobóla, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el sumiuistro: la cuenta procedente de manutención de detenidos en el Deposito Municipal, la presentará en los primeros días del mes siguiente al del suministro, acompañando los justificantes visados por el Sr. Regidor Inspector de esa Dependencia.
Cláusula Í9, Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como eu la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio deque á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notase, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
Cláusula. 20. Será obligación del contratista conducir á su co3to á la Cárcel y fortalezas las raciones que sean necesaria?, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
Cláusula 21. Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del remata lor hasta que otorgue la correspondiente fianza.
Cláusula 22. Para garantir las obligaciones contraídas el que resulte rematador, otorgará fianza en el término de ocho días, despué'do adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de 2000 pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso so aceptarán éstos por el valor que tengan eu plaza en el momento do constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar eso* valores en proporción á la depreciación que pulieran sufrir duraute el contrato.
Cláusula 23. Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de Jas condiciones estipuladas, el^ Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la d ferencia que resultare en el suministro por la administrac óu ó nuevo contrato que fuese necesario verificar.
Cláusula 24. La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador de cualquiera clase ó naturaleza que ellos sean.
Cláusula 25. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
Cláusula 2G. Para el caso que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resu te rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
Cláusula 27. Los costos que se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos Notaría-: les, indemnización de papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, será de cargo exclusivo del lematador.
Cláusula 28. La Corporación no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
D. N..... N......, vecino de...., según célula
personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matáuzas, para el remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta cindad, ofrece encargarse doi indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ayuntafniento el suministro á razón de......
[aquí el precio con letra, especificándose cou toda claridad las demás ventajas que se of.ezcan.]
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
vecino de Santiago de Ira Vega“, soltero y labrador, tro.—Matías Gispert. Y para bu publicación en la Capara que en el termino de nueve dias se preeeute en la ceta ofl- ial expido el presente eu San Antonio fecha ut cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le supra.—Matías Giapert. resulta en la causa que se le sigue por hurto á l). Itafael |
Garmendí»; cierto y seguro de que si asi lo hieieie se le administrará justicia y de lo contrario so le .leolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—B juoal Jtin'o 6 de 1885.
— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato fie su Sría., Gaspar 3arona.	209: E O 23
D..u Alejandro Laurel y Rodiígtiez Juez de | rimerà instancia del distrito de Mouse rate. et.*.
Por este mi torcer editto y | r gón « ito, llamo y emplazo al asiático José G»r >, imlural de Cantón, soltero, cigarrero, de 47 años de e lad y vecino que fué de 'a
1). llamón MI de A r.lizt gilí, Juez de priirn ra ins
t i i del i detrito de Guadal upe.	j
Por el pres< xite e i.-to, se liare sabe.: que <1 d a trece d a Julio próximo, á las ocho > e ia m ñaña, < n los. esiradtsd 1 Juzgado situados en la calle de Inquisidor ntítn. 35, temí á limar el remate de 1 s bienes siguien-
calle de Soledad esquina á S. Miguel, para que dentro tes:-sesenta y ireVealudios de distintas alzadas y eda de nueve dias después de la publicación del último | ja a<jos , n dos mil quinientos veinte pesos,- veinte anuncio se presente eb la Real cárcel á de-cargarle de y u'„ l0ches, tarajes en un mil trescientos sesenta y
i la culpa que le resulta en la causa que coDtra él inslru-! yo por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'é iueurso eu las penas de la Ley y por bastantes h s estrados del Juzgado, con quien trámite? que iandro Laurel
cinco pesos,—un tílburi, en cincuenta y una fragua casi deteriorada valoradaen cien pesos; cuyos bienes forman un tía n ce coches situado en esta ciudad, callejón de C'havez mini. 1, formando un total de cuatro mil treinta y cinco p sos oro. Igualmente se rematará el dia trein-
........... ■	’	1	' las casas
Santiago
____ _	__________________ __ ______ doscientos
ños.	2093 E O 23	¡	treinta y siete peses sesenta y ocho centavo?,—la núm.
Don Jorge de ia Calle y Gómez, .Tu z de primeia ins- ¡ en UJ1 nl¡| trescientos eiueuen'a y echo pesos veinte y tancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su I <ios centavos.—'a minierò 4 en un mil noventa y siete
i Ley y por bastantes h s estrados del Juzga- y cmco p soa oro. Igualmente se rematará el dia trei ien se entenderán las notificaciones y demás ta y uuo jup0i a las odio de la mañana, las ca< ue ocurran.—Habana Jur.io 19 de 1885.—Ale- números 1, 2. 4 y ti de la cal e de DI María, < n Santia arel.—Por mandato de su Sría., Manuel Ba- ,|e ias yw s tasada la número 1 * n dos mil doscien 90QX w. o í’3 l_______________________________................. ..	.... ...i.>
partido.
Por este mi primer edicto, cito, liaras y emplazo al i moieno Autoi lo Maiín; á fin de que t u el téiminode ¡ no* ve dias contados desde la fect.a se pin st nte en la cár-1 Ci 1 de e tu (iu-.'a t á descarga i se de ¡a culpa que le r. sulla en la(ausa que se le sigue por leiiones á Andrés l o-rcínguez; seguro de que liac.énd 4o a-í se le oiiá y a t-
AUTOS.
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instau-c a piopittavio de üua alupe.
Por este mi segúnd > edicto, cito, llamo y etni lazo á los que se crean con di recito á 1 s bienes qned d s al fallecimiento de Don Faotiago Peña, natural que fué de Logroño, de 41 añ 's de e la t. so tiro, hijo de D. Lorenzo y D.‘ Tiburcia Pa os, para que dentro i>e t ivi uta di is ocurran á este Juzgud > á usar de su dere ho en forma, acompañando lo. documentos justitic .tivos que acrediten stt calidad de her dero.— Habana y Judío 18 de 1883.—Ramón Mí de Af .ijjteguj — Per tú mandato, José García Tej ul i.	20-5Q, A O 23
Don Juna Valdés Pagés, Juez de pTiñera instancia en propio ad del distrito del Ceiro.
Pi r • 1 presento, cito, llamo y eonvoc > á los que se crean co i derecho á heredar á Dou Manuel Gutiérrez López, natural de San Martin de Soto-de Gtiifío, |i'o-vincia de Dviedo, de estado viudo, de 50 años, propietario y vecino que fué de laca le de San Antonio núm. 2, pn t’asa Blquca, p iiq qué en ei término dp puarent» días comparezcan en este Juzgado á deducir su der c'.-.o con les documemos que lo just tiqueé, consis.len o sus bienes segúu el inventario practicado:—en un baúl con ropas de uso del finado, varios papdes y ca tas,-unas pulseras al paree,ér de or > y un par de antes: uu baúl c mtenien Ib trapos-una mesa de piuoen mal esta lo, — tip catie de viento,-varias lie;ran.¡entra de ( arpintei ía y uu arca de ctdro v ejo conteniendo varios efectos de vestir del mismo,—un negaré de cuarenta y o; lio pesos en bi.l tes á Já or len de D. Manuel Gutiérr otyo á la orden del mismo, por sesenta posos billetes,-otro á favor d 1 mismo poi* trescie.ituii par dé puls ;h»4 doradas y negras ant guas,—u i par de pendientes al pa ecer ue metal de forma indomia y muy antigua en una cajita de madera. Que a í lo tenga m m a lo t n el intestado del ultramarino 1). Mamr 1 Gutiérrez López. —Ht b..níf Mayo z7 de Ir85.—Juan Va dé? Pagés. —Per man 'ato de su ¡8ríu., José ¡Nicolás de Ortega.
2037,' 1 P 20
Don José Godoy García, Juez de primera iustaueia del distrito de la Catedral, ele.
Eu los autos incidentts al concurso de D. José Ra-fapl ligarte formado á instancia del síudico para tratar de la venlft de cuatro caballerías de turra al Fscnn. Sr. Marqués de San Fe} pe y Santiago y oíros, he dis-pu sto que por ires números de ]á Gaceta y Boleifn oficial se convoque á los herederos de dicho £j¡. Marqués, para que en el término de quinto ola constituyan su representación en dichos autos, aper ¡bldos de ser declaradi s rebeldes si un lo verifican.— Habaua Junio (i de 1885, -^-Joté Godoy García.—Jesús Rodiíguez,
1937 A O 21
p sos treii ta cmtavoi.— y la número 6 en un mil quinientos veinte y nueve pesos treinta y cuatro centavos; siendo dichas casas de a bafiilería y c ir Ínterin; advir-téndose que i o se ad mi. irán piopo Iciones qit - no (libran 'os i r c os íntegr s de 'o? avalúos v qus éstos ( sta-rán de man fiesta en la Escribanía chl que refrenda para los que qu eran int resi.r e eu la subasta. Que así
iniuistrará justicia y en caso contrario se le deparará . p, |Cng0 mandado en la testamentaría necesaria de D.
'iis estrados del Juz-, Francisco Fabelo y P aceros.—
rebelde y contumaz y por bastante les
Habana y Junio 18 de
gado cou quien se entendí rán li s trámites posteriores qggj.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por mandato de su del juicio —Matanzas y Junio 2 do 1885.—Jorge de la Aria., Aituro Galhtti.	2081, R 23
Calle.—Por mandato de su Sría., LJo. Juan Viuagi ras. Orlos Q. do la Torre, Juez de primeva instaucia del
i Ciño Tf. A 9:t	i*..	’	1
1959 E O 23 Don José María Lirrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
distrito de Belén.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por férmino de veinte (lias uua casa situada en la acera Sur de la calle del Troradero entre Galiano y San Nicoiá?,
Por este mi primer edicto, ciío, llamo y emplazo á s, 5 ,¡aja con e] núm. 101. la cual mide seis, octanla y Doña Francisca Colín Boireila, nuturul de Barí elona, pos melroi de frente por diez y nueve cuarenta de fon-proviiteia de ídem, de estado soltera, de 29 años de edad d() y a¡e(e veinte y des de (rente d fondo, tasada en metetriz, bija de 1>, Sebaslián y DI E paraliza y vecina • cuatro mil ochocientos sesenta y tres pe.-os se enla y de esta, á tiu do que en el término de nueve días couta- | cinco centav s oro, para cuyo remate se ha designado des desdeesta fechase presente en este Juzgado 1- rcobar ¡ e[ ,¡ja n¡ez y , cho de .Tullo próximo, en b s estrat os de número 149, á descargarse de la culpa que le reculla en este Juzgado adviniéndose que no se admitirán postula causa que se le sigue por hurto á Don José M. Quiu- ras qUe po cubran I: s dos teiceras partes del ja tipre-taiu>; seguía de que haciéndolo 1 sí se le oirá y adminis- oio, y que los : utos se encuentran de manifiest > ei la tiará justicia y en caso contrario se le declarará re1 eide Escribanía del infrascrito, á d'spoación de 1 unntos se y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con interesen en la snb stn. Que asi lo lie dispuesto en e! quien se (ntemlerán los trámites posteriores de juicio, jjuieio ejecutivo que sigue D 11 Pablo Mazorra contra D. —Habana y Junio 17 de 1885.—Jo-é María Larrazábal. Pedro Calv.z.—Habana y Junio 17 de 1885.—Cailos Q.
—Por mandato (lo su Sría., José Q Suzarte.
2083 E O 23
Don Juan Val lé? Pagés, Juez de primera iustaueia del distrito del Cerro.
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, Hamo y emplazo 11 pardo Mariano Martínez Viliarrueda, natu-
de la Terra.—l’or mandato de su Svia., Waldo B. 111-sua.	209(1 R 2i •
D. Alejandro Laurel y Rodrigm z, .Tuez de primera ins tancia en piopiedad del u B trito de Mc.nserrate.
Por el prou nte se ha e saber ai público: que á < or.-secuencia de juicio ordinario seguido por Don Gonva’o
UT l:..... *1f........Í	YA~.. A ,Utf.. .. 1 . nuuesiAn A ^
ral de esta, soltero, tabaquero y de45años de edad, para | Mo'iner y Alfonso contra Don Adolfo y la sucesión de
.	i .. .1 n ... ■■ a .1 .... „...i. .. 1 .. /•* a va /\i f 11 rr rl rt ó ' *-i	, , ■ 1	,	n r 1 -	1.	1. I	! Z	I .. I	. : 1....X
rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.— Falso, párt elo judicial de Colón, y mide una extensión Habana y Junio 22 de lf-85.—Juan Valdés Pagés.—Por cien'o lie-z y sets caballería , treiuta y d s cónt mo? mandato de su Sría., José Nicolás ele Ortega.	f]e tierra, con sus aguadas y siembras de caña, derecho
2103 E O 23 a| patronato de veinte y tres valones y trece hembras, Don Juan Valdés Pngés, Juez de primera instancia en maquinarias y ai arato?, fábri as, fmrocarril, animal s propiedad del ditirito del Cerro.	jy demás pertenenc as; lasado 10do en dosc entos oeben-
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y ¡ ta mü 0 hoeienlos di z y seis pe o? veinte y seis cenia-emplazo á D. Pedro Roses y Cundet, natural de Barcc- j Vos eu oto, según el avalúo que puede verse eu la Fs-lona, soltero, de 32 años, | ara que dentro del término j cribanía. Se ha señalado para 11 acto (leí ruínatelas de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á doce de la mañana del (lia diez de Julio próximo, en descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se j 8 puertas de este Juzgado, situado en la ral'e de Tele sigue por lesiones á D. Francisco Serva y Fernández; niente Rey núm. 4, á donde podrán acu ür los que d -cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- Sgen hacer proposiciones Ojii adve:'(encía de que no se rastrará justicia y de lió se le declarará rebelde y cohtu- | admitirán las que no eubr ni las dos t( rectas partí s del mar. é incurso en las penas do la Ley y por bastante los avalúo —Habana y Junio 12 de 18S5.—Alejandro Lau estrados del Juzgado cou quien se entenderán los de-jrep—Por su mandato. Jcsé Mí Espinosa. Y para que
más trámites que ocurran en el pri cedimiento.—Habana y Junio 5 de 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. .2015 E O 21 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi R( gundo edicto, cito, llamo y emplazo á
ge fije pongo la presento en la misma fecha.—José Mí Espinosa.	2090 R 21
Don Alejandro Lauiel y’Rodríguez, Juez de primera instancia en propie lad de' dÍ3tñto del Mcristrrate. Por e-te edict > se hace satei: que á consscueneia do autos en que se tra'a de éum Oimiento de la sentencia
Don Mariano Rentoso Delafuenle, natural de Alava, j qUe mandó á. Lí Belén Giien que dé alimentos provi soltero, empleado, de 31 años é lujo de Den Mariano y sionahs á su h ja Di Teresa Lladouosa, en expediente Di Ignacia, para que en el término de nueve (lias con-! p0r promovido al efe; t >, se ha embargado á la pintados desde la fecha se presente en este Juzgado á noli- r<l y dispuéstose su venia di púbjioa su1 asta por tér ficarse de la sentencia dictada en la causa seguida con- | m¡no de vi inte d as, la e sa oalz ida de Beh.scoaiu nútra él y otios por dtfiuudacióu á la Hacienda; cieito y mero 10, de manipostería y azotea, ed fica la en uú te-seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ree- rreno que midg dospipnt"B cuarenta met es toast-tu y ta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declara- tres centímetros cuadrad s y ha sido avaiusda en cinco rá rebelde y contumaz y per bastante los estrados del mil dentó setenta y t es pesos qiucqeqta y nueve een-Juzgado para que cou ellos se emi u dan las notificado- tuyos tn oro; se ha señala lo pqra ei rematé las doro del nes y demás trámites qu- ocurran.—Habaua y Junio 17 tteep de Julio p óxiino, en Iq? puertos do este Juz de 1885.—rJosé Gqdoy García.— Bermitaimo Suanvz. gado, sito calle de Teniente R iy número 4, donde po
2Q3) E G 21	1 dyáq ocury.ir los qu? dese.'ti hacer propesie ón. (on la
advertencia que no »e admitirán las que na cubran los dos lerciog dpi avalúo.-Habana y Junio 17 de 1885.-Alejandro Lá'irel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.
2095, R 21
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de ptiinera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hsce saber: (pie el dia tre-i de Setiembre próximo, á las ocho de la mañana tendrá
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distrito de ip Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Sopeña, Redactor que fué dej periódico «La Protesta,papa que dentro del término de nuevo dias contado? desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal que se le sigue por injurias y calumnias á D. Auto- ...... ....... ..
rao G. Bustamaute; cierto y seguro de que hacióu !o!o lu'gar'el’remate de"Tos HenersIguientCTr—‘uu"pequeño así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario jardín, situado en Francia, en Saint Qardcps; avaluado se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los en diez mil frailees- advh(}éndoft9 que no se admitirán
2070 R 20
G, Hervás,	2085 íi O A rUI9 Montané tiene promovido José Dardé en cobro de
D. Aureliano Martín Alonso, Juez de primera instan- p, „ ¡¡.-Habana y Junio 13 de 1885.—Ramón María do cia de esta oiudad y su partido.	1 Aráizti gui.—Por mandato de su Sría,, Aituro Galletti
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y era-	1 -
plazo á Don Mauuel Fernández Sáuchez (a) Sabandija, natural de Santiago de (Juba, soltero, del comételo, Ue 30 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de qué — dentro del término do nueve d¡a? se presente en écte Juzgado á responder á los cargos que le resultan en U causa que se le sigue por hurto de cerdos á D. José Fernández y Alvarez, pues do no verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar con arregjo á tj-mip’.—Bcju-cál y Junio jl de 18S5.—Aureliano Martín y Alonso.— El Sr. D. fláudio Grande y Rossi, Juez de primera Angel Carballo.	1975 E O 20 instancia propietario de esta vil a y su partido, por ante
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins- mí ha dispu sto que por tr s uúm ro3 ue la Gacha ofi-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe. cial se convoque á ias personas qu“ conozcan $ Don Pe-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dro García y Pere ra y sepan si pos e ó nó bie e3, para D. Evaristo Alvarez y Argüelles, natural de Astili las, que dentro del término d? quinto dia comparezcan en solttro, vecino de esta, escribiente, de 35 años é hijo de este Juzgado para evacuar qu acto de justh ia en la cui-D. Manuel y Di María, para que lenirò de nmve dias sa formada contra dicho García y Pereira por lesiones á después dei úl’imo anuncio comparezca en este Juzga- D. Fri ilan Zarzu lo. Y cumpliendo lo c an 'ado fumo do, Inquisidor número 35, á notificarse de la sentencia ia presente en Sagua la Grande y Junio 18 de 1SS5.— en la pausa qup en unlíju de otros .-e le sigue por falsili- Andrés £. Moreno.	2094, C O 23
cacién de cédula de vecindad; cierto y seguro de que si El señor Jqez, de primera instancia del distrito del así lo hace se le oirá y administra: á justicia y de lo con- Prado se ha seivido disponer que por tr. s números de trario será declarado rebelde y contumaz y por bastante la Gaceta oficial ,-e convoque á Di Micaela Ibero, veci-los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel na que fué de la calle de San José número 17, para que procedimiento.—Habana Junio 17 de 1885 —Ramón Mí comparszci eu est? Juzgado, Escobar núm. 140, á pres-de Aráiztegui.—Por mandato de su Rifa., Armro Ga- tar deci iracióu en causa crimina*.—Habana y Junio 13 ‘ Detti.	2050 E O 20 .de 1885.—José B. Egei.	2004, O'O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez El Señor Juez de primer» instancia del distrito dd de primera instancia en propiedad de! di trito del Pii r. por ante mi ha uispuesto que por tres núm- vos de Prado.	la Gaceta ofi ial se convoque á D. Andrés Pérez, cono-
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á eh'o por el .labore o, pq a que se presente en < ste Juz ¡ D. Santiago Martínez Vivas, natural de la Coruña, pro- gado, en diq y	ht! ü á prestar dec’arac'ón en la
, viucia de id m, de est do soltero, dependiente y veciuo causa que instruyo por h uriioidio de D. Marcelino Lu-| de'esta, á fin de que en el térmiuo de nueve días conta- cía Fabregat.—Hab ma y Mayo 21 de 18S5.—MaVo G.
¡ dos desde la fe ha se presente en 1 \ circe! de esta ciudad Alvar z.	] 78S, V O 23
á descargarse de la culpa que le rtsu ta en la causa que El Reñor .Tu z de primera instancia dei distrito do ; se le signe por falsificación; seguro de que haciéndolo Belén, ha dispuesto par ante mí se aito por media de * t así se le (irá y administrará justie a y eu c iso contrario Gaco'a oficial á Don Estéb, q Martín 4. vecino ;ule el¡!, se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los de la cade de la Hahtna rami. 19, para que gn (¡¡.í hábil
estradosdel Juzgado con quien se entenderán los tràini ” *’•'”" J	------------ -■*•'*
, te3 posteriores del juicio.
Jo’.ó Mí Larrazábal
I>. Gláudio Grande y Rossi,
propietario de esta villa y su panmo.	I El Señor Juez de primera instancia dei d'sírito del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Prado, ha dispuesto por antp mí que por t es nr-meíc« 'ene Celestino García, naturai de Baciti anao. uro- de la Gaceta oficial so ron vnone á .» iírn„„J £
ciña que fué de la calle de Vénus núm. 7(¡ y cuya residencia actual te ignor«, para oue á primera sudiencia se presente en este Juzgado, Escobar núm. 148, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H»l>\nay Jlinio 10 de 18S5.—José B. Egea. 1987, v O 2l
El Señor Juez de primera instancia del detrito de] Prado s? ba s( rvido disponer (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i >. Manuel Vale Satín, do, vecino que fué del pueblo de Batsbanó. para que coibp'iicz a cu e.vo Juzgado. Esc ahur núm. 148. á pre*. tar declaración en causa criminal núm. 228.—Habaua y Junio 3 de 13-5.—José B. Egea. 1919, O O 21
El Señor Juez de primera instancia dtl distnto del Prado se h > s( rvido disponev que per tres i Unieron de la Gaceta ( ficial se convoque á. Don José López. Mos. quera, á Don Frauchc » Ga'cía y á D. Joé Rey, cuya* generaba se ignoran y vecinos que fueron de la calle ue ta Cárcel número 19, para que se i rusenten en rate Juzgado, sito Escobar núm. 148, á prestar un i declaración en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1884.--JoséB. Egea.	1920. O O 21
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de Jesús María, que por por tres números de la Gaceta ofl. cial s? convoque á D. Manuel iglesia? Roto, natural de Revilln, casado, de 41 años, relojero y vecino (pie fué de Egido mino. 2, pata que se presente * n este Juzgado a prestar declaración en cau -a por hurta de re’( je? de su estab ecimiento. Y para su publicación, libro la presente.— Mal) ma y Mayo 30 de 1885. — Pedro Bodrfguez p¿r z. •	i	1S87, O O 20
Ha dispuesto (4 señor Juez du piimera in-tanda de Jesús Ma ía q e pnr tres nú ue os de la Gaceta oficial se convoque lj even Don Sant ago Broaiu y Valdés; veo no que fué de la < a' e do Hevil agige lo núinera 24, pa a que se presóte en cite Juzgado, al objeto de hacer constar si se encuerar i sano de las 1 -sioues que le fueron inferida? en la clavícu'a. Y pata su publicación, libro la pr. s -nte.—Habana yMajO 30 de ¡885.—Pedro Rodríguez Pérez.	1888, C O £0
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 Dii JUSIO DE 1885,
Kcal Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Már-q uez.
SOCIEDADES Y ElMPIlBiSAá.
OomPaSía djí Caminos de HiexíRo de la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca ¡¡ los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta genera! en los altos de lu estación de Villnnueva el día 25 del corriente, á las doce det día, ccn objeto de dar cuenta: lo del informo de la Comisión de glosa de cuentas del afín 1833-S4; 29 de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3? do un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4y de la conversión del eró lito llamado de los concesionario.
Habana, Junio '0 de J885.--Josó Eugenio Jler-nal, Secretario.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORKCB,
Descuentos y Depósitos de la Habana.
IX Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Da Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado ei extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el no 63,024 y solicitado se lo provea de dupljcado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al . depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro dei: término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 9 de Junio dó 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Se suplica á los Six». accionistas so sirvan ocurrir á las oficinas de est» Empresa, calle de Mercaderes mira. 22, para canjear los certificados de acciones del ‘'Banco y Almacenes deSanta Catalina” que poseen, por los de la nueva razón social con que funciona hoy la Compañía cou aprobación dol Gobierno General de esta Isla.
Habana Junio 12 de 1885.—El Secretario, Andrés Sánchez.
La Comisión de glosa nombrada en la Junta general ordinaria de 30 de Enero último lia evacuado1 : u Gornetido, y haciendo uso de la facultad que le con? cede el artículo 47 dei Reglamento, ha impartidos» aprobación á los balances y cuentas correspondiente! al año de 1884.
Lo que se publica para conocimiento de ios Si*ál accionistas.
Habana Junio 16 de 1885.—El Secjet»' ¡0 /ladres Sánchez.
ESPECTACULOS.
, , t ,	•	.	- ■	7-------— -	—— -------Jorge de la Galio v Gómez Tu 7 0« v.m
(los .iel Juzgado con quien se .-i muderán ios trámites mera instancia Interino del distr (o Sur (io esta cmi el posteriores del juicio.- Sagua la Graude y Junio 13 do y su parlhK i> ir auto mí h i dismieslo mío t, ‘J „i,
8^orfnoG,a,,de<"1>0rma,1,it57e F	tA
Uif ». Memo.	2057 L O 2Q Rqdrígqf?., ve mo de Rio Blanco, para que denDo dei
D. Miguel Gaslón y G ston, Juez, de primera iuataucia término de quinto dia e< ñipare»ca en este' luzca.'« » .-en propiedad de la V» la de Cu majay etc.	evacuar un acto de juutci. en la caura fonn“da ora tra
Por medio del prest nte mi tticer (dicto, cito, llamo el mar. no José Ríos por burra. Y cumpliendo lo man y emplazo á D. Justo Legnio y Mmitmn nntnroi	i„ ......a?. ....	?	• i_ 10
sGecieilt: g cinco pesttjs eu ia paqsa* que ep qtíióu de Romero para que deutro^deFténnht ^de^fezdia? ocnT p°n José fíriadp qó le sigtfi por ex. ecioncs ilegales, en ptre.ea en este Juzgado para evacuar un aeto de in ti la inteligencia que si uo lo yenliea se llevará á efecto cia <n la ohuhu fon mu la por v.bo á h» misma1 Yem’ dicha noLbcHOlup ev) Jes edrado? de Ju¡ígado,^»Guana pilcado lo mandado firmo la presente en Matanzas lií J“y.y,J.uwl° 1T Íe l^-Miguel Gastón y Gaslón.-Por nio 13 de 1883,-Ldo. J uun Vina-, e l a ?as J u'
mandato de su 8’ía,, Mauuei de J. Areeha ‘	4	2075 ¿ O 20
¡ Dr, D. Ignacio de Castro y Azápardo, Juez d instancia de este distrito.
HOY 23 DE* JUNIO DE 1885.
A las 8.—PASCUAL BAILON.
A las 9.-¡ V SEVILLA rOR TODO!
A las 10.—SEGUNDO ACTO DE LA MISMA. A las 12.—PARA CASA DE L03 PADRES.
A ia l.—UA COLEGIALA.
T^SS^batls al final DE CADA hCf£0.*s§M
TEATRO BE TORRECILLAS.
BUFOS i»E SALAS.
2(102, C O 21
EDICTOS.
Don A uraliano Marlín y Alonso, Abogado d. 1 Ilustre Colegio de Bürgos y Juez propietario de primera instancia de esta ciudad y su partido.
...» ^ miiemrx carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Dou José Barceló Brito Valdés, ¿Mural y
IIOY 23 de Junio Je 1885.
Alas 8. -ARDID DS AMOR.
A las 9--PERRO HUEVERO................
A lar, 10.—¡¡nada, se acabo el caRI^-
A las 12.—DA. VIDA DE UNA MULATA.
¿tSTGUARACHA AL FINAL DE CADA ACTO.’U^
. .	..	¡aliará —JoséB. Egea.	20 6 C O 2?'”'**" !
justicia y en caso contrario se le seguirá lu causa en re- Rl Señor J ti z de mi tera ingtme a del detrito del	-•—,i,i ;iM|
heldía, parándole el mismo peijuicio que si preseut? Pía te, se ha se viilo disp mer que p. r tres i luneros de	i
fuere, San Aulouio Jumo 13 Ue 1885.—Ignacio de Cas- ia G ceja ulicia} se eouyoque á la o-oreua “juríuá“ve! IMPUESTA DEL CQBIEESO V CAPITANIA GENUAL j02 s< r
' i El Sr, Juez de primera instancia c-n propio Jad dél
primera (distrito del Pía ’o por ante mí ha dispuesto que p- r tres .	números de la Gaceta oficial se oonvoque a Don Justo
, U Pr5es‘ n!e ,U1 tercer edicto, cite, ¡lamo y em- Santa María, vecino qu» so dice fué de esta Capital m . plazo a D. /tacaría? Arpias, cuya? geucrales se ignoran, ra (jue en el término de teja ero dia des mié,? de la nnhSi. á fin de que en el término de nueve dias contados desde caoión del present'  --------------— - — - ' -	■