Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOB.
KsPttña................................. «o
Inglaterra..............................
Francia.........
Alemania.......
Eatailos-Unidot..
5
2114
B
«è
! P. sp fy o. ; p., fio div.
; P. 60 d|V. ; P. 3 d|v.
DcKcucnto raí
f «i
..................... 1 M
( 8
...............................j ®
( llama B, oro y VíERíAPO NA» IOVAI..
AZOCARE». ' ba-i
£ flj p.f P. 60 d(V.
á	|>>f C,v.
n.r hasta 3 ni ese«, p.f hasta 4 y 12 p.2 billete?.
Blanco troné? do Dorosne y Rillieux,
jo ú regular............................
Idem id. id. id. bueno íí superior........
Idem id. id. id. llórete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) ...............................
Id. bueno ú superior número 10 ú 11 ......
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14................... .... .............
Id. bueno número 15 ú 10 id...............
Id. superior número 17 íí 13..............
Id. llórete número 19 ú 20 ...............
J- Nominal.
J
CENTRIFUGA 8 DE OTA RAPO.
riè. oro según curase y
Polarización 91 á 97.--Do 0 á aúineix.
AZUCAR DE MIEL.
Pülariíaoifin 86 4 8U.—Do II 4 4J ría. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MAfiCABADO.
Común 4 regalar refino.—Polarisaoiún 86 4 90.—De 41 4 4J rls. oro	i
CONCENTRADO.
No hoy.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Manola!.
D. Miguel Alióla y tloitid, auxiliar de Corredor.
Se recuerda por última ver. á los Sres. Colegiales entregue» durante la semana actual el testimonio de su título por ante notario, cumpliendo lo dispuesto por la Superioridad, evitando de ese modo los perjuicios consiguientes.
Habana, 12 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Núftes.
OU ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Admimsli ación principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Sección administrad va.—Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago correspondiente al cargareme no -2 expedida por la suprimida Administración Depositaría de Rentas de Cárdenas, en 11 de Enero de 1875 y por la suma de 18,261 pesetas ó sean 3,052 pesos 20 centavos que depositó eu la expresada fecha D. Pablo J. Bondíx, á consecuencia de los autos
esta orcina su remate eu pública subasta para el sábado trece del corriente mes de Junio, á las doce eu punto de su mañana, se anuncia al público por este medio para general conocimiento; adviniéndose que para hacer proposiciones será condición indispensable haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el 5 p-S de los 4200 pesos expresados; éstas se harán en pliegos cerrado», los cuales se entregarán en esta oficina en el día y hora indicados; trascurrida media hora ó sea á las doce y inedia, se dará apertura á los pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abri it una puja á la Pana entre sus autores que no excederá de cinco mi ñutos, d volviéndose á los Imitadores la cantidad depositada y quedando sólo á disposición de la L¡adeuda la del que resulte mejor postor y le sean adjudicados I03 animales y efectos del remate, y si’ trascurrido el plazo de tercero día no hubiese satisfecho en esta Administración el importe total del remate, se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado. No será admitida proposición que no cubra el importe íntegro de la tasación; esta se hará por todcs los animales y enseres mencionados, los cuales serán entregados al que re suite mejor postor eu el Ingenio‘ La Benita”, ubicado en este término municipal, siendo de cuenta del rematador los gastos de estracoióu y publicación de este anuncio en la Gacela oficial de la ílabana, Bol< tía de esta provincia v periódico la Clónica de esta Vi la.
Alfonso XII, Jur.io 3 de 1885. El Administrador, Manuel G. del Valle.
Comandancia general de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vailes, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del segundo batallón y Regimiento y Juez Fisoal nombrado por la misma, según orden del Excin >. Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente a! soldado del batallón Cazadores de Baza, Francisco Hidalgo Moreno, por fallecimiento en el ingenio «San Agustín» en 18 del mes de Noviembre del año 1883, y en uso de lar facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales riel Ejército por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano 1). Agustín Goi-coechta, dueño del ingenio de «San José» en dicho año, término Municipal de Placetas, jurisdicción de Remedios, y habiéudose dirijido á varias autoridades mis antecesores Fiscales, solicitando el com, arendo de dicho D. Agustín Goicochea, dando por resultado uua infructuosa al Fiscal actuario miaetecesor, dicho señor se bulla en el citado ingenio de «San José», por lo que he dispuesto en providencia de este día se proceda la
l-liraeiôn fu tres tilín ro cen eeufvcs e'uGhceti oficial de e.-t* dudad expido la pr .-.eute tn nt mi.-ma fecha.—Luis MazOn.	1946 A 11
Por el Sr. D. Pedro de Agüero y Sén haz, Juez tle primera instancia del distrito de Jesús María, se ha tliitadola siguiente sentenda.—Habana y Juuio 1? de 188(5. Visto-i estos antes s< ga dos por D. Juan Andreu contra Don Alejandro Luis Carlos Legrand en cobro de ptso3. Re altan o: que p ir auto de quince de Mayo (1 limo te mandó despatliui mi n lamiente» de ejecución á favor -le Audr.uytv ntra 1 s li iks de í egiand la can' dad de orno mi: s t» cientossesetoa y sds pe os noventa centavos en i.io que le ade da ‘egún es rere ra, que o o gó en quince de Oc ubr d • ls-4 eu apod rulo lion t duuTdo Jorge Mi'hau y qi e e re (Uieia ti L>-grund eu la 'orina p ev i i a e • el artícu o 955 d la Ley • o Enjt i i ¡mi. uto Cid , y d i o realizaba el pago en el i.cto, se le emba gar. n biene* sutieieuies A c-uoiir la expresada cantidad, internes 1 *g»Ks desde el dia del requeriini» n o y .as costas y que se le citara de reniât*--. Resol ande : que librado el mandamiento, ce entendió su ejecución con el iltmo. Señor Alcalde municipal en amencia y en representacióu de Legrand, á quien se le requirió, embargó y citó de remat“, tojas 40 á la 45.— Resultando: que también se entend ód requeiimi* nto, embargo y eit ción de lemate con Di n Rafael Pazo en >u cerác er ce apoderado de L-grand, íójas 4S y 49.— R'Sultiid : que tanto el lequel un lento tomo la (-ilación de remate se ¡ u1 lieajou por oJioti.s que se in erial-jii e ei B dedo oficial y Gec ta de la Habana, en los dios 20, 21, 22, 21, 2-1 y 26 ce Mayo 11'ixitno i»; suio, edict* s qu se fijan n lam ier. eu ios s 11 s ptlí heos de cordumbie. it* guita* do: que i o - co li.-.b r*e nj u s o ti deudor, | or ¡ uto de treinta de Mayo dítono se lo hubo p* r ac na-a a rete.oí * á ii su Del t cel ejto.itatue, y *,u * c* u só o '» citin-ión de ó *u s. di» r . cuenta « o i los autos prr.t dic-t r el fall * c-> r apon Jieute. Cousid»raudo: que existe una obligationsole.aue y efioaz eonst-an-t- de escritura pública, que t bl ga al deudor a su iuiu-plimieuto por hallar e revestida o to los los requisitos lególes, con toda la fue:za que el derecho le atribuye, considerándolas como :a3 considera el Tribunal Supremo fie Justica como prueba tu abada en sentencia de quince de Febrero do Jfc82. C.nsidetaudo: que toda obligación coutiaida por un mandatario como ¡o 63 Miciiau de Legrand, stgúu el poder que o-bia eu au cu, cuanto ejecuta qqiiói, se entientte según la Ley 21, título 12, partida quima aprobado y * bliga al mandante como si este mismo lo hubiera ejecutado personalmente. Consid» rindo: que co i arréalo al articulo 941 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ten-fmrzi ejecutiva lo e-critura ñutes mencionada i or s- r prh* era copia; por cuya radia y por tra:arso de o mti ¡mi líquida ,v de plazo vencico, 1 * ejecución ha sido b eu d*sjachada Con-sid» r tml< : que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal, y habeils sido acuta la la rebeldía, procece la sentencia de remate según lo prevenido en * 1 a-tí* uio 961 d * la propia Ley. Vistas las Leyes octava y dé.iina, título primeio, p rliña quinta:—la primera, título piim-.io libro uitz, Novísima Recopilación: —la 114, titulo diez y ocho, paitóla tercera:—1 s artículos 941, 970 y 971 de la Ley de Enjuiciamiento civil y iasenteueia d»l Tribunal Supremo de Justicia de siete de Abr 1 de 1866:—fallo que d. bo mandar y maud.i seguí}* la < jeeuciéu adelante hasta hacer trance y remate de los bients embargados y deiutjs qqs lucren de Don Alejandro Luis Callos L-grand, y eob’fq producto en* tero y cumplid*» pago á Don Juan Andreu de là * Jfpie-
y s> is
pesos noventa ct niavos en oro. con sus interest s «1 tipo l*ga¡ ó sea t i ocho por ciento anual desde ei dia diez y ocho del citado mes de Mayo v costas causadas y que s-t
captura siempre que no convenga en presentarse vo- „	----r..„	---------------------------- Tr.r
luntariaraente en esta Fiscalía, cuartel de Infantería sada cantidad de cipeo mil seteci3utos_sesenta y s«ís tle esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan
en dicho expediente, en el término de 30 días, á con- ^ ____________________ ______ ^ ^ v _____________^ ^_____
tar desda Ja publicación del presente edicto, los cuales 1 causaren hasta eftc'.uarío. Y i ot esta su ssnt» nela de-
deberán publig rse por dicho término en el Boletín--------------------*.......*...fl-----------1/1 ----
oficial de la provine a de Santa Clara y baceta oficial de la Habana, y de no presentarse quedará gpjeto á la responsabilidad que en su día pueda caber.
Remedios, 15 de Mayo de 1685.—El Teniente Alférez FÍ8?al. Justo Izquierdo.
DUllUIAi ** L'JlloVLUvIH.H* ' A O	l’tO	{lili	T*	•	*1* I £ J / 3 •	P
ejecutivos seguidos por la Sociedad de Cail y Oompa- ^ de las Lajas junsd.ccióu do Cienfuegon, fiía, contra la de Bundix y Compañía, se anuncia por ^ Antonio Herrera, del cual se interesa
este medio á fin de que la persona en cuyo	poderse	-	, -	.	.	e	.	.
encuentre aquel documento se sirva prese'ntarlo en es- á cura'-?,e.las contusiones inferidas por el sargento ta Principal ó en la Administración Subalterna de j Y guerrillero an es; catado.
Cárdenas; ad virtiéndose que trascurrido el plazo de 15 dias fijado para su publicación de este anuncio sin que hubiere aparecido, se declarará nula y de ningún valor ui efeets precediéndose á lo tfemás que coi responda.
Matánzas, Mayo 16 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro Sedaño.
Don Miguel Gutiérrez y Romero, Capitán Ayudaute del primer batallón del Regimiento de Tarragona
número 6 de infantería y Fiscal nombrado para	,	, ,
instruir la sumaria contra el sargento 2o Kamón !	AiSrValdé^c!
Marrupe Novillo y Guerrillero francisco Iluiz Francisca Sera pin y D. José Felipe________________
González, por atropello y maltrato al moreno José ro contra Don Pablo Antonio Palacio t-u cobro de pesca Autopio Herrera.	j he dispuesto se r- quima á dicho Palacio y fi los horede-
Habiéudose ausentado del poblado de Sania Isa-1 de Don Ramón Duaue pera que ch o-ro de tercero
el moreno ll*a despees dei ú timo anulieio c< ;.npurezcftti á la Notaría de Dou Ga par B iroua á otorgt r a Loa Pjouigio
Unitivamente juzgando así lo prot.unció, mancó y firmó el Sr. D. Pedio de Agüere y Sánchez, Juez de primera instac ela cJt-1 d etrito de Jes *s Maila ipraiueinj de qpe doy —Pedio de Agüero.—Ppdro HodifgueZ Pérez, Lo que se baie sabei ai'rtferiJo D>. Aujamlro Legrand por medio del presente e.tie-t ) en virtud de no haber sito Ludí do y encomiarse ansonte.—Habana y Juuio 2 de 1885.—Pedro Rodiíguez Pérez.
1948 A 11
pon ^Vureliano Martfn 7 Alonso, Juez up primera ips-tá’ucia de esta ciudad, età.
Por el presente edicto que se pub loaré en tres números consecutivos da la Gaceta oficial de la Habana,
los autos ejecutivos como heredera d DI pia y II. José Felipe Hernández y Rive-
,,	.	su presen- Dodlnes, ecciltuiD de venta del sitió «Sonta Rifa,»Tle
tacion para que ingreso en el hospital que corresponda tres y cuarto caballerías de tierra, ubicado en el fúreii-
1<) no mut.iciptíl del Cerro, por beber o rematado ft i o ise-| eueneia de estos aut t?, apercibido de que trascurrí io el
Usando de las facultades que en estos casos couce- l’laz0 sin comparecer, se otorgáis, j or el Juzga,lo < u i i t n i n j	-i c • i » * r--/	¡ reprcsentscióo y rebeldía de ellos, sin irá< citarbs, cu-
¡ ^en ^as Reate6 Ordenanzas a los ohcia.es ce, Ejército, v0 iequt rimiento te hace á los htie lesos del txpre ado por el presente cito, llamo y emplazo ptr este fpi primer puatteemio terceros poseedores de la fi*:ea, y asimip-edicto y pregón al expresado moreno, señalándole ei mo se les prepo ne que cjaptro dfil plazo nnnlo'rr.*g^ble j cuartel de Infantería del Regimiento de Tarragona en de diez dias pueden pagar el importe del principal é ■ eefa plaza, ó la autorida 1 donde se encuentre, donde ^*^g|.\imt'nI Ura	1 JuuL» 10 tle 1885.
j deberá presentarse dentro del término de 30 dís á con- Angel Carballo.
! tar desde la publicación del presente ediets al objeto j_). Alejandre Laurel y
T**m sa, natural *le G’.li :'■*', casa io, *i* 32 años, d pen-tiiet,ti; y & D m José G eir. ro ¡rianihuder, hijo < e Don Ju n y iit- Di Antouia, natural de Granada, vecino de Cuba, soltero, molinero y de 26 años, para que dentro de nueve dies comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana nútn. 49, íi evacuar uu aelo de justicia en cauva por atentado & un agente de la autoridad y lesiones; y no verificándolo se les declarará r d eldes y contumaces é incurres en las penas de la L< y y por bastante los estrado» del Juzgado.—Habana Muyo 29 de 188'.—Pedro de Agüero.—l’or su txaudato, Amonio González.
1840 F, O 16
Don Cáelos (¿. «le la Torre y Covian, Juez de prime ra instancia del distrito de Belén.
Por este mi tneer e i»,lo. cito, llamo y emplazo á Don Pedro F*r ánde/, tle la i res a, natural de la Coru-fía, soltero, de 85 afi< s y del comételo, para que en el término de nueve días á contar des ie esta fecha se presente en la cárt el de esta ciudad á descargarse oe Ja culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de falsa denuncia y robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderáu c u los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 8 de 1885.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Angel Llanusa.
1951 E O 12
Ilr. D. Ignacio de Ca?tro y Azopardo, Juez de primera instancia tle tste distrito.
Por < 1 presente mi | rimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Zacaría* Armas, cuyas generales se ignoran, íí fin tle que eu el término de nueve dias conlados desde la fecha s presente en o te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispares d arma de fuego y h »iones á D. Bernabé Muñir; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiuiattará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa tn rebeldía, 'parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sao Autoni ) Mayo 22 de J885 —Ignacio de Castro.—Mallas Gispert. Y paia su publicación en la Gaceta oficial expido ei presente eu San Antonio fecha ut supru.—Matías Gispert.	1756 E O 12
Don Aureliano Mariíuy Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de esla ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Burceló Brito Valdés, natural y vecino de Santiago de las Vega-, re tero y labrador, para que < u el termino de nutve dia3 se presente en la cárcel de esta ciudad á de.-caigarse déla culpa que le resulta in la causa que se le sigue per hurto á 1). Rifael Garmeudía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administiará justicia y de lo contre.no se le declarará rtbolde y »outumaz y r>or bastante ios estrados del Juzgado fura que con ellos se entiendan l»s'no'.ifieacioues y demás trámites del juicio.— B-jucal Mayo Q de 1885. —Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	1823 E O 12
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera iustau-, cía de esta ciudad y su partido.
Por el presente ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (a j Sabandija, natural de Santiago de Cuba, soltero, del eomeicio, de I 30 años y cuyo actual domipilio se ignora, á fin de que I dentro del término nuave dias se presente eu la cárcel de esta ciuiiad á responder á los curgos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de cerdos á D. J( sé Fernández y Alvarez, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á d re-eh *.—B jueal M *rz» 13 de 18S5.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	1645 E O líj
Don Ramón María de Aráizterui, Juez de primera instancia en propiedad del ujstrito ue Guadalupe de isla Capija),
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Dt venta en esta Imprenta.
HOJAS EE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntos judiciales y coattncioso-alministratim. Amargura 33.—De 2 á 4.
SOCIEDADES
Compañía anónima dk feiíro -oareii.es de Cap BARIKN Á SaNCTI-SpÍKITITS.
Se han extraviado los siguientes documentos, expedidos por esta Empresa, á favor de D¡} Ana Dominga Monteagudo.
Ce t; ¡ficado número 100, por 2 acciones de á 500 pesos; sus números 1,278 y 1,279.
Cupón número 387 série 3? por $ 101-12.
Cupón número 077 id. id. „ ,. 75-70.
Lo que fiar disposición del Sr. Presidente, se públi ca á fin do que los que so consideren con derecho áesos valores acudan á las oficinas de la Compañía ¿n esta Capital, situada en la calle do Amargura ng 13, ó á I» Administración del Camino de hierro en Caibarien dentro del término preciso de diez dias, contados desde esta fecha y, en la inteligencia de
Administradún principal de Hacienda provincia de Santa Clara.
de la
indicado
Bauta Clara, tiérrez.
4 de Mayo de 1885.- -Miguel Gu-
Seceión Administrativa.—Bienes del Estado. Denunciado como mostrenco por la morena Do-
por este medio á fin de que les que se consideren perjudicados con la referida denuncia ocurran á esta Administración Principal dentro del término de 30 dias Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D, á partir des le esta fecha provistos de los documentos	- - ■	--
que justifiquen el derecho que les asista sobre el terreno y fábricu denunciada; en la inteligencia de que
.	. te á
la Fiscalía de S. M. para declaratoria correspondiente á favor del Estado.
Santa Clara, Mayo 18 de 1885.—El
Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato e su r ría.,
1989 A 13
Rodriga' z, Juez de pr.mern ir.b tancia en propiedad del oL-trito de M' nserra’.e.
( Poy iste edict j se convoca por segunda vezólos .que si crean con derecho 4 heredar Ú D. Juan Blanco Rlveiro, que falleció en es:q, ciudad el diez y cebo de Diciembre dpl afio filtitho, sin testamento, siendo natu-j ral de Vivero, provine!» de Lugo, viudo, de 40 a ti >s é 1 hijo de Don Amonio y D? Ramona, para que en el tér-! mino de veinte dias contados Uisde la fijación de los 'edictos en el último de los pueblos en que se verifique, deducirlo en es e Juzgado, huelónao3¿ or virtud de las primerea convocatoñas ño se ha "presentado nadie reclamando la herencia y
s
53 afirs, i>ara que dentro de nueve dias después del úlfci - contrario, se procederá a extender les correspondientes uio anuncio comparezca eu el Juzgado, sita Inquisidor ¡ duplicados; quedando nulos las anteriormente expe-núniero 35, A contestar el traslado que de la i casación 1 didos.
fiscal s? |eha conferido cu la cauta que se le sigue por Habana, Junio 5 de 1885.-El Secretario, J0a-injuria» ft funcionario público; cierta y segura tle que i ci „„„ haqiéndolo así se le administrará reeía y cumplida jus- ?uwl	Armenleros.
tieiá y de io contrario se le declarará rebelde y oonlumaz, y por bastante los estrados dtl Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 9 de	.....	___ „„„
1885.—Ramón M? de AraizDgui.—Por mandato de su Compañía i>í.í. I ürrocakril dii Matanzas.
Sría., Arturo Galletii.	1958 E O 12
Secretaría.
El Sr. D. Rafael G. Torices, con el carácter de apoderado del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Tortees, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, estendidos á Doiubre del A conrecueneia de les diligencias de jurisdicción último, números 2,667 al 2,672, 2,826, 5,566 y 6,136,
| IOU'1UVÍLlf"' P°.r Ih MIg'reúHeruánaez AU- gojic¡;and0 al propio tiempo que se le provea de los rre ro, corno curador ejemplar de sti legitimo padre Dou ....	,	1 ,	^	...	,
Francisco, solicitando la venta del sitio «Sm M'guel,» certificados que boy se emiten en sustitución de aquede dos caballerías d • tUrra, situado t-n el barrio Govm i 11(>s titules. Y el br. Presidente de conformidad con de e»te término municipal que h* sido retasado en c-uu-1 lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesto que por tro mil ochocientos cuarenta pesos, ha dispuesto el tir. ¡quince números de Ja Gaceta de la Habana y del lio-
letín Oficial de esta Provincia se haga pública aquella solicitud; en el bien entendido de que se accederá d ella y se considerarán nulos y de ningún valoi ios fítu-
Eegistro de la Propiedad de Cievfacgos.
como
lores Abreu de esta vecindad un solar cou muros de Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador comparezcan á manipostería y fábrica interior de tablas, sito en el de la Propiedad del Partido Judicial de üieufue-1 presente que p<
callejón de los Alejos de esta Ciudad, se hace público gos.	~	-----
Hago saber: que presentadas una solicitud
Frail • efectos de escaso valor,—dos leims segunda y tercero, cisco de Sida y Nandares, pretendiendo la inscripción de coinbio á favor de B® Micaela Blanco, feché trece de en este Registro de una finca rústica que en porciones Setiembre de 1875, por valor de cien pesos y un pagaré hubo por compra á donjuán Bautista Enteriza, don por cincuenta y ocho peses, ficha orneo de Ag. sto del trascurrido dicho término .«o pasará el expediente á Francis-o Berrayarza y herederos dú Sr. Marqués de ¿0n °jf.an° ^recm-H abanar J JunioU de Ís^-A lela Real Proclamación y do la Real Campiña, según jandro Laurel.—Por mandato de su S¡ía.. .Tullo Rive-esci'ituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien- rón. Y para su publicación libro la óreseme.—Habana Administra- to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M. fecha utsupra.—Julio Riveróu. 1969 A O 13
en el dia de ayer me lian sido 9ue estu c°uslfrte en ,Varias roPa8 (lí del flnado:-uu t „ i •/	'	_ relicario al parecer ele oro, con esm. Ite.—una sor ija,—
d y relación suscritas por don un tenedor y una cucharilla de metal blanco,—otros
dor Principal, Francisco López. dc.Haro.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII
En expediente de apremio seguido por la Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, contra D. Benito Maragliauo, en cobro de contrihuci ues de penados del Departamental de la Capital de esta Isla, han sido embargados los animales y enseres que á continuación se expresan y tasados cu los siguientes precios:
Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cu a-1 renta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete de Abril de mil ochocientos ochenta v cinco ante el Notario de la Habana 1). Francisco Rodríguez Guillén, y	EDZCJTOiS.
?ue formando nna sola, es su descripción como sigue: ngenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita” (a)
“Atrevido,” compuesto de ciento dos caballei ías de D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, eqnivá-; de esta villa y su partido, etc. lentes á mil trescientas setenta y cinco hectáreas, tres Por este mi terc»r edicto, cito, Hamo y emplazo á
áreas y veintisiete centiárcas, ubicado en terrenos de Don Ramón I «rnánd.z Paz, natural de Lupo.vecino ^ ¡an ¡<n do a tercios de dii h ata'»uñón Yon el fin ,	Ar	que fué de la calle del Morro número 5, en la Habana, i ciiman ios uus icreios ue un na lasacion. x can el fin
Ja hacienda Alcalde Mayor en el iérmino Munici- 80lt,ero, de 33 años de edad, cochero é hijo de D. B-nito ' de 9ue L>s que se interesen oerrran á la E.-c ibauia del
pal de los Abreus y lindando por el Norte con terre- y D? Rita, paia que en el término de nueve dias se pre- neUimio, S .n Ignacio 16 es ji ina á Empedrado, áns-
nos del Ingenio demolido “J3uena Vista/' hoy colonia senleen la.Escribanía del actuario á notifi arse de la truiree y al Juzgado el dia señala ia lu ro el presente
de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el Sentencia dictada en la causa que se le ha seyuido por
Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, tenga tfec.to dicha subasta ei dia treinta de Jumo próximo y que se anuncie por tres ufi meros de la Gaceta oficial y para que unga efecto dicha publicación dirijo la presente.—San Antonio Mayo 27 de 1886.—Avusun Castro, '	1970 E 13
Don Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en p opledad del distrilo del Cetro.
Por el presente se anuncia al público rslar señalado las doce del dia nueve de Julio próximo, en el Juzgado, silo Acosia nüm. 32; para el remate de la casa calie de la Salud número 147, tasada en doy mil seiscientos cuarenta pesos setenta y seis ceufavos oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición, oourra á verificarlo que se ie admitirá, pues se ha tle rematar eu dicho dia en' f.vor de quien más diere. Que así lo leugo dispuesto ( n los autos siguidos pqr D. Ricardo Baimúdiz contra Don Francisco de Vargas Machuca, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana y Junio 8 de 1835.—Juan Valdés Pngés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y paia su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Bianro.
1949 R i2
Dou Ramón María da Aráiztegui, Juoz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto bago saber; que á consecuencia del j icio ejecutivo seguido por ia sociedad de Man-zaneila Gamba y Cumpa! contia Don Manuel Qrelcfiez tn cobro de peses, he dispuesto sq saquen á pública subasta el armatoste, útiles y qfer.ps que coinp meu el establecimiento de panadería^ titúla lo «La Rosita,» situado en la calle del Aguila iiqin. i3ü, t&iados en doscientos ochenta y cuatro p6soaoi heutay cinea centavos en oro, según operación practicada qua se haila de manifiesto eu la Escribanía dai actuario, y quenco ino de la propi-.ded dei deuhor han sido embargados á las resultas de dicho juicio; cuyo acto tendrá lugar ei dia vtinle y cuatro de .1 unió actual y hora de las uueée de la mañana en los estradas del Juigado, Inquisidor lúm. 35; adviredendo que no se admitirán proposiciones que no cubran ' íA'fe«*—‘	’	“ ’	'	mJ
los primitivos, si termina su publicación fin que se presente reclamación alguna en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 1885.—Alvaro, La¡vaítHa,, Secretario.
Ocho mulos y siete muías, los cuales han
sido tasados en la tuina de ............
Setenta y cuatro bueyes tasados en la suma de......................................
Un torno con sus correspondientes poleos, pedestales, platos redondos horizontales, ruedes dentadas para cortar toda clase
de roseas...............................
Una máquina para taladros oon sus poleas necesarias, pudieudo ser movida por vapor ó á mauo, completa con plato redondo giratorio y tornillos de banco, en...
Uua máquina vertical para dar movimiento al torno de taladros, de seis pulgadas
diámetro, con su caldera, en............ ,
Veinte fragatas para acarreo de caña, á
doce pesos una.......................... ,, 240
Un molinete para elevación de piezas pesadas, eu .................................
Veinte y uu arados americanos, á seis pesos .......................................
Uua romana para pesar fragatas de caña y otra para carretas, ámbaa de sistema
Fairbanks, en...........................
Una romana de igual sistema que las anteriores para pesar bocoyes, en.........	„	25
Dos caballos, uno moro tuerto y el otro
dorado, en..............................
Un donkey, sistema Niágara, con su tubería de vapor directo de escape de inyección núm. 6, con su caldera y otra pequeña núm. 1} de alimentación.............
Sesenta y un carros portátiles, á dos pesos
uno • .........................•........
Dos mil quinientas varas rails línea fija estrecha para arrastre de Gaña, á 10
centavos vara...........................
Un donkey, sistema Niágara, núm, 6, colocado en un pozo, con eus barras de ? pistones y todas sus correspondientes pie-
z. s, en................................
Y veintiocho gavetas do hierro dulce, á 34 pesos una...............................
530
920
300
80 90 .
25
126
150
34
250
136
250
camino nuevo do Sabanazo, por el Sur con terreno del ¡ demolido Ingenio “Corrales,” por el Este con terrenos del Ingenio “Laberinto” y por el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca se halla enclavada en ¡a hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en , ella se considera perjudicado con la incripcióu que se j pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen-: tación en la forma prevenida eu el artículo ciento'
hurlo fie un caballo de D. José D iniiiguez Jnstiniarii; cierto y seguro fie que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados fiel Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 2 de 1885 — Gerardo F. de la Reguera.--Por su mandato, Fran i»co Muñoz.. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	1961 E O 13
D. Miguel Gastón y G-stón, Juez de primera instancia en propiidad do la villa deGumiajay etc.
I Por medio del presente segundo (.dicto, cito, llamo I	c. Diut«»' uicmu y emplazo á D. Justo Regido y Montoio, natural de S>
I veinte del Reglamento para la ejecución de la Lsy Líi- r¡a> vecino de Babia Honda, cesado, de 33 años, escri-1 potecaria.	, liiente é hijo de D. Juan y D! Rosa, para que dentro (ie
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba- nuevo dias contados desdo la fecha ge presente en la Es
Compañía d.k (/amjnos bre IIikrho dk la Habana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca í los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general en los altos de la estación de Viilamieva el día 25 del corriente, á Jas doce del día, con objeto de dar cuenta: le del informe de la Comisión de glosa de cuentas del año 1883-84; 2° (ie un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril do la Bahía; 3? do un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4<j de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio '0 de )885.--Joe6 Eugenio Berna!, Secretario.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Deposito« de la Habana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de Da Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha par-ticipadoel extravío de la certificación dedepósito expedida á su favor con el iiq 63,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se consitiera con derecho a! depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir ei duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de
na, extiendo el presente en Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.-José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
cribanía fiel actuario, para que evacúe el traslado de la acusación fiscal, quien pifie se ie imponga ia multa fie sitecientra cinco pesttis en la causa que en unión fie Don José Criado se le sigi e por t xaceionts ilegales, eu la inteligencia que si no lo verifica so llevará á efecto dicha notificación en los estrados dei Juzgado.—Guana jay y Junio 5 de 1885.—Miguel Gasión y Gastón.—Por mandato de su S ia., Manuel de J. Atocha.
1982 E O 13
Don Juan Valdés Fagé«, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Cetro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Agustín Alvaiezósea José Agustín ! Martínez, natural de e3ta, soltero, tabaquero, de 20 años ! de edad é hijo de Julián y de Sixto, para que dentro de nueve dias se presente en la cárct 1 pública fie esta eiu-nte mí dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa .	.... Pilar él que se le sigue por atentado á uu agente do la autori-
edicto que copiado oic •: D. Pablo Maitínez Sanz, Juez dad; cierto y seguro de que si rsí ’o hiciere se le oirá y de primera instancia del fiiitiiio del Pilar en esta ciu- administrará justicia y de lo coi t ario se le declarará dad. Por virtud del presente hago saber: qua á e< ns— íeboide v contumaz y por bastante los estrados fiel Juz-cutncia de los autos di concurso de Don Nicolás fie gado.—Habana Junio 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés. Cárdenas y Ortiga, be dispuesio se convoque por te —Por mandato de «u Sría., José Nicolás de Ortega, medio á los acreedores para el acto de la junta de ton- ¡	1873 E O 13
venio que ha fie celebrarse ei día veinte y s ete fie Julio Don Juan Vallés Pagés, Juez de primera instancia tn próximo anti ante, á las doce de la mufliría en la sala'	propiedad del distrito del Ce: ro.
de sfsione-del t’oiegio de Abogados deista capi al; ha- ¡	Por este jni ptimer edicto y pregón, cito, llamo y
' ", natural de Baret-deutro de! término
_____	,	. -	, ,	,	... --------------------1---r-—---------------reiel de esta ciudad &
1 ro, osiciones de convenio que el deudt r hiciere y con descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se
que se uisf rtará tn treí números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Junio 10 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.-Por mandato de su Sria., José Esciápet.
1965 R 12
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de p imera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia primero de Julio de] corriente año, á las ocho de la mafia- ningún valor, na, tendiá lugar en los «sitados del Juzgado, situados Habana ti de Junio de 1885,—El Secretario, 51 a en la calle del Inquisidor número 35, el remate de los nuel do Jesús Punco bienes siguiente,:-dos soia.ei números 8 y 9, de la miel uo manzana 37, y los números 10, 11 y 12 de la manzana 21 situados en el caserío del Vedado, del reparto del Carmelo, tomados á censo por Don Juan Luii Montané á los herederos de L*. Antonio Fitas, avuluadoi el número 8, en quinieut -s sesenta y cinco pesos cincuenta y fios centavos,—el número 9, en setecientos nóvenla pesos cincuenta y dis centavi s,—los números 10 y 11, en un mil ciento tniula y un pía is cuatro centavos,—y el número 12, en setecieutoa noventa pesos cincuenta y dos centav, s; haciendo un total de tres mil doscientos setenta y s'ete pesos sesenta centavos; adviitiéndoseque no se admitirúu proposiciones que no cubran las dos tercersS i artts del justiprecio y que este estará fie manifiesta como los autos para l. s que quieran interesarse en 11 sub-.sta en la Esciibinía uel que refrenda. Que rsí io tengo mandado e i ios autos ejecutivos, que como incidente al ubinUstato de u. Juan Ltüs Montané tie ne promovido Co i Jo.-ó Dnr.íé tu c.bro de peí s -Ha-baua Mayo 30 de 1835.—Ramón M? de Aráizttgui.—Por mandato de su Sría., AiUreo Galleta. 1947 jt* n
ESPECTACULOS.
TBAÏE0 CE CERVATO.
HOY 18
JUNIO DE 1385.
-:o:-
A consecuencia de los autos del concurso de Don Nico'ás de Cárdtn ts y Ortega, ha dictado por 111 el Sr. Ju<z de primera instan ña del distrito del P
las 8.—AGUA Y CUERNOS, las 9.—EL PROLOGO.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1835.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez,
Total
ha de reemp az r á Don Adolfo fie la Puente ó elegid 1 estrados del Juzgare con quien ,-e entenderán los de-rstiuncia.-e, se admitirán las ge^tioms del que quedase más trámites que ocurran en el pr- ceñimiento.— Haba-eemo si por ambos fuesen hechas y que eu e caso de na y Junio 5 de 1885.—Juan Valdés Pagés.-Por man-renuneia de ambos ó fiel ( c:nal se procederá de oficio á dato do su Sría., Luis relaaco.	1897 E o 13
------ ---- I* venia fiel inzenio «S in li ifa* 1.» destinándose su pro- Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pAmeia ins-
E importando en junto los animales y enseres, la Íua°bana y'júnlí,^ '¡rií^.-'l-ám'o^víLunez8 Sa'nT’ t!'Uültt M ‘"8trH° J‘8UJ suma de cuatro nnl doscientos pesos, y dispuesto Por Por mandato de su Sría , Luis Mazón. Y
952
$ 4200
para su pu-
Por e-ñe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Freiré y Castro, hijo de D. Samisgo y Defia Francisco de P. Fúfie».
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 56 del' Reglamento General para la contribución industrial y profesional; se cita á los individuos de este Gremio, para las 1“ del dia 19 del corriente, en la calle de la Habana 110, para el examen del reparto y juicio do agravios.
Habana 13 de Junio de 1835.— El Síndico lo,
las 10— el hombreas débil.
ll^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'^ÍT
COICO DE PEBILLOMS.
SORPRENDENTES FUNCIONES MARIA?.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-^-Chistosos clowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
, IMPRESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA CESERAI POR & 1