t.
-•vemßk-

litiu, tasadus eu tres mil setecientos óoho pesos,--lote ullui. 0, diez y siete caballerías y ocliel/ta y siete uenté simos de tierra, tasadas en veinte y un tuil cuatrocientos cuurentu y cuatro pesos,—lote núm. 10, tres caballerías
siete mil ochenta y ocho pesos,—lote.nOmero 14, cuatro caballerías y noventa y siete centesimos de tierra, tasadas oo mil novecientos cchenla y ocho, ptsos. Y |ura su publicación librp el pr, sai ti;u 'iynilo los que se Ititi resen eu I» subasta «>• u*r¡r á fi» lí'cril-unfa <eli c-tui.iio á ii si i uir»e de la silraclón, ilndeios y demía clicuiisianclas de les tei r, nos téta-m-nafios.—Oiíin. s y Mi r/.o lí) de 18S3.—(iMardo 1''. de l¡t Reguera.—l’«r su mandato, Kianciseo Muñoz. .*	' 1068 R 27
IMPORTANTE.
El Br. Juez de primera instancia eu propiedad dtl distrito de Guadalupe, por ante mí ha u¡spue.-to que por tres números consecutivo« de la Gaceta ofici 1 se
_________ I convoque a o. Manuel Hodriguez, vecino que era de ( Terminada la colección de Reales ór-
v cuarenta centesimos de tierra, tasadas <m mil trescien- Cerrada del Paseo núm 2 y A U. Antonio Iscgríu, que lo	.
tos sesenta pesos,—once caballerías y oHce centesimos era de San Miguel esquina A Soledad, para que dentro de denes, decretos y disposiciones corresponde tierra de que He compone el lote nflm., 13, tasadas en nueve «lias después del último anímelo comparezcan en dientes al aíío de 1879, QUe Comprende dos
.............. ‘	'	------- ----- «de Juzgad r, sito inquisidor núm. 35, A prestar decía-	’ ^	r -
r»c¡6n en In causa criminal que se sigue por uso imle-vido de una cédu a «-xt -ndida s favor • e otra pprso'ia, contra D. Kninóii Pifielro y Caraiñ >. Y | ara su publi-ración en la «-aceta oticial expido la pre-cute. —H	a
Marro 28 de 1885.—Arturo Grlb t i. 104'i, C O 27 Kl St. Juez de ptimera inetaniu.ii pi< pie'a I del dist ¡tn «le Uu «l«lu| e, ( n ia causa que por ante mí cursa por hurto de «1< s sillones y unu DftYsj«, contr i el par-
l)on Ramón María de ArAIztegul.Ju« z de prlmeia ins- do Evaristo Pinedo, lia dispuesto que por tres númer s ,	.	- i«ñd*nl fiOvdolA77 al 7Q
tunela del distrito dé Guadalupe.	e nsecutivi s de la Gaceta oficial se convque A lo> indi-. COleCClOllCS (le loo-i íll OU } de iot / al
Por el presente edicto se hoce rflblico: que en los vl.luos siguientes: moreno Alejandro Fernández y Pa- ¿mboS inclusive, Se lo liará Una rebaja de •	‘ ~	~	~ rreíl •, natura de Santa María del Rosarlo, loltero «le;	' 0	’
29 años de ed d y cochero, morena Cándida Elejalde y I ¿O parda Amalia Miranda, vecluos que • ran todos de la calle de la Zonj« núm t>9. para que dentro de nueve dios comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm.
35, A prestar dei-laraclfm en la referida causa. Y para su publita l<»ii en la Gaitetaofici-.l expido la presente.
volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla (le venta en el despacho (lo esta Imprenta al precio (le cimtro pesos billete« el primero y al (le tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las
autos del concurso necesario de Don Juau Lavín Ortlz,
A instancia de los síndicos, he dispuesto se saque A pública subasta por el término de veinte dias la mitad del ingenio uGuamutleas,** situado en el barrio de Pipián, término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas, compuesto de sesenta y cuatro caballería* de tierra con su dotación de pa- _	-------- .	.
trocí nados A saber, cincuenta y tres varones y cuarenta —Habana Marzo 23 de 1685.—Arturo Galleta, y sois hembras de varias e iades. dotacién de animales	JOy,	p , r
de varias clases, maquinarias, fábricas, campo de cañas	El Sr. Juez	de priirera	ínstauua del	di tnto de Je
y d-uiás auexidude», apreciado i n su totalidad « u la	sús	Mari •, por	i	nt«	raí h*	iiispumto se	«onvoquo por
suma de ciento o* lieuta y ties mil cincuenta | eso-* oro, tres i*úineio< «In la Gac 11 oficial á uu indiví uo que en según tasación praeli« una p< r pe ritos y que i e bal a de |H m-ñan« del veinte y och > del pasad* mes de 1' i-breto inuniflisto en la Psc Iban'a. siñ.lái.dose p ra el acto parte! ónl vicilantc núm. 113, en el Parqu i ce la lude i emate «1 día ocho «le Mayo pióximo, a las doce de día había tr tad i re e.lorliarto dos inil vi tu s en «_1 re él en la sala de audiencia del Juzgado, Inquisidor uúiu. ferldo parque en los moment s en que (tro fuée taf do, 35 t on advertencia que no se admitirá proposición que p.ra que dentr ■ de quinto día comparezca en este Jijira cubiu los dos tercios de la tasación de la mitad del gailo, calle de la Habana núm. 49, A evacuar un acto de valor de la finca, y en el caso de no abonarse esos dos justicia—Habana Marzo 14 de 1865.—Br. Bernarda del terctoB de contado, ó en el de que la proposición sea su-. Junco.	1052,	C O 27
perlor A ese límite, uo solo habrá de quedar hipotecada | E' Sr. Juez del distrito de Belén, por ante mí lia la mitad de la finca A la seguridad de los plazos, sino 1 dispuesto que por tres números «lela Gaeta oficial se que udemás el postor tendrá que presentar otra garan- convoqueiA D. Mignel Nins. cuyas generales se igno an tía con el mismo objeto y A satisfacción de los síndicos, j para qu- A la mayor brevedad posible eouq arezca en
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y G.
A
—Habann y Marzo 26 de 1885 —Ramón María de Aráiz-teirui.—Por mandato de su Stia., Rafael «lei Pino.
0	1081 R 27
El 8r. D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur .*e esta eluda 1. y su partido, p r ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial te convoque á las psivoms que is-tén enteradas que D. Tomài Aguirre y D. Tranquilino Gome/., posean bienes, para que dentro del térm no de quinto comparezcan en este Juzga tonara evacuaran acto dejiis ícia en el in -Idente formado'feontra los ci»a-«los Individúes, por malversación de caudales. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en MatanzaaA 18 de Marzo Ue 1685.— Ldo. Juan Vinagen s.
1012, O O 28
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia «leí distrito Sur de esta c udad y su partido, potante mí ha di pue3to que por t>e< númer s de la Gaceta oficial se convoque A la persona ó p rsonas que les conste que los asiáticos Aniceto, Cornelio, Julián, José, Pedro, Mu to y José ó Cheo, posean ó no bien«-s, para <|ue dentro del termino de quinto dìa coni pai ezean eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu el incidente formado contra dichos asiáticos para el embargo de bienes, por'oacción. Y’ cumpliendo lo man dado firmo la present • en M tanzas á 19 de Marzo de 1685.—Florencio Retane urt.	b'30, C! O 2s
El Si ñor Juez de primera in-tanria del d strito de Gudalupe ha dispuost" (pío por esto orden y en fres nú meros so oonvo«pie A la pnr-ona que se considere (lm-fl i de un par de cogines de coche usado que fueron ocupa dos el dia dos del corriente mes al pardo Juan Martínez. para que d- ntro de Creerò dia co - parezca en esta Juzgado, Inquisidor 3 », A primeru audiencia ft las doce de su m ñaca A prestar la oportuna declaración.—Habana Marzo 18 de 1885.—José García Tejada.
1056, C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante n-í ha dispuesto «pie por tre« números de la Gaceta ofle al se convoline al moreno Pablo Hernán-tiez y Mor jón, natural rl - San •» ntonio de los Bn’os, soltero, de 40 aflos, tabaquero, vecino que fué de la plazuela de Anton Re lo l úm. 7, para que c nipar, zea á la mayor brevedad en cete Juzgad«, calle del Prado 33, A evacuar un acto de just.eia.—Hhbai a y Marzo 19 de 1885.—Angel LIntuí a.	1002, C O 28
El Si. Juez de primi ra instancia del distrito Norte de esta ciudad eu la cansa prr muerte de Don J nqmn Fargas, coii< c do por el Noy, por mue lis dispuesto se cotívoque por tres números con ecutivos de la Gaceta oficial de la Habu-a A los parientes mas ter anos del mencionado Don Joaquín Fargas, para que (huiro de nueve «lias cont -dos desde 'a fecha se pr senten en este Juzgad-», Riela uúm. 90, A raanifes ar si se quieren ó no mostrarse parte en la dicha causa.— Matanza* Marzo 21 de 1885.—Francisca V. Péivz	1065, C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia fiispu sto que por tres números conseeu ti vos de la Gucet- oficial se convoque í Di Isabel Medina, viuda de D. Enrique Per lia y Valdés, para que neutro de quinto comi arez a en ette Juzgado Hwb ma 49, A evacuar un acto de justicia en la «ausa que se instruye por homicidio del expresado Perella. Y para su publieacló i cumpliendo c- n lo mandado expillo la presente cédula en ia Habana Marzo 22 de 1885, —Manuel Ai dreu.	1069, C O 28
El Sr 1). Getardo Fciuúnder, d* la K güera. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por -nte mí se ha seivido dis| oner que por ties números de la Gaceta oficial se «.ouvoqueá 1). Antonio lucera y Llan-tail», indurai de Suiitiuler, vi ciño de la Habana ca'zada del Monte núm. 164, de 51 años de edad, s Itero y jornalero, pora que en el término de o neo dias s • presen te en este Juzgado A evacuar un un acto de justic.a en la causa criminal seguida coníra la moren'« Eva isla Fraga, por butto al citado Tncera.-Güines Marz » 23 «le 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz, 1073, D O 28
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur do ista ciudad v su partido, por ante mí lia dispuesto que por Ire« números de la Gaceta oficial se convoque A la persona ó posones que puedan declarar sóbrela inso venda de 1-s procesados D. Beu'goo L. Fuentes, D. Felipe Laburi 11. D. Manuel López Gar.-la y morí nos José Ariiauy P scual Chmi-lius, para que dentro del téuniuo de quinto día comparezcan en este J uzgudo para evacuar uu adone justicia en el incidente de embargo de bien rj de diclics procesados eu causa por juego prohibido Y compiendo lo íimududo firmo la presente en Matanzas A 23 de Marino de 1685.—Florencio Betaccourt. 1076, C O 28
El Sr. Juez de primera ¡ns'ancla del di trito Norte de «sta dudad, (orante mí lia dispuesto se convoque
este Jñzga 'o, calle del Prado 33, A evacuar un acto de justicia.—Habuiia y Marzo 22 de 1885.—Angel Llanusa.
1063, C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MARZO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-Cárlos Navarrete y Romay.
AVISO
A los Sres. Suscrtores de la “«aceta Oficial” en Sagua ia «rande.
Habiendo renunciado el Sr. D. José Díaz Velarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los inferidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes (le Abril, lian do entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta, situada en esta ciudad, calle del Teniente-líey número 23, tanto para el pago de las su3criciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, en viando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.—Francisco de F. Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
Q--A.:tsr C3--A..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LEGISLACION
Vigfente tjo Perro-carriles,
terio Cay ou, si tunda hi la Cidra y sepan quetusson responsables criminalmente del expresado de'ito, »sí
como A lus personas que sepan A quien pertenece una	*
pincha, una chaqueta de páfio negr.» y ut.es palitos de elque lo desee de una imprenta (me en el
ser&±“,rc‘sr-d¡^r«2K	-*“«■-<-•»*> '-■■■
presenten en este Juzgado, sito en la cilled-Riela núm. 90, A pre tar declame ón sobre di lio particular.
Matanzas Marzo 21 de 1885.—Frani isno V. Pér-z.
1078, C O 28
El 8r. Ju«z de primera t» stancia «lei d strito Sur de esta ciudad se ha seivido disponer por ante mí que por tres nútnercs consecutivos de la Gaceta oficial y por tèrmini. oe diez días se convoque al moieno Desiderio Jiménez, para que se presente en e-te juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de aves y efectos A I-? Josefa Francolí.—Mntanz; s Marzo 19 de 1885 —Ldo. Juan Vinageras.	1032, C O 27
El Sr. Juez de primera instancia do este partidoju-dieial ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo Arcadio Nfifiez Vasallo, y otros por robo «Je dinero y unos dulces del asfittico Alejandro Jané, que por trói números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque 11 refendo asiátii o, que lesidia en el tèrmi-no municipal de Madruga, pa a que comparezca en «ste Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y par.i su publicación como está dispuesto s* repítela ptv,-e te._Ja-
ruco Marzo 20 de 1885.—Buenaventura Sánchez.
1"41, C O 27
El Sr. Ju« z de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto , por ante mí en causa por hurto de una cerda, varias aves y ropas de Ja morena Marga-1 lita Mena, que por tr,s números « ons cativos de la Gaceta oficial y término de quinto diase convoque Ata referida morena Margarita Meua, que residía eu fis términos municipales do Os siguas y Aguacate, para «lue «omparezua eu este Juzgado á evacuar un acto fie justicia. Y para su publieaeióu como está dispuesto se repite la presente en Jaruco A 20 de Marz de 1885."- ¡
Buenaventura Sánchez.	1039 c O 27 I
El Sr. Juez de primera instsneiade Jaruco y su partido, ha ¡dispuesto por ante mí eu cau-apo,- hurto
ENTRE OBRARIA Y LAMPA RILL.
Gran almacén de prendería fina (le oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños do oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIÓ 1>E GANGA,
REAL decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PASA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
REismicioisr de cuentas.
iPRIBAOft T UIIDIOk BB5EIVAI
por Decreto del Gobierno General
HE 27 DE HI A YO 88 J88Í.
---: o:---
---híllase na yunta en esta impbenta—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»LA DE CUBA
REGLAMENTO PARA SI] EJWIE
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos 31B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Loy de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta Aun peso cincuenta centavos billetes.
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qtie es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraV’.e venta en el Despacho de esta Imprenta
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CÓNTENCIOSO-ADMIN ISTIA ATI VOS. 39.-
Reglamento para la ejecucíos
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIE
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de* S de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
_______;______-5-_:—-‘-‘¡.‘‘.v" ‘ l;h i __
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12.
Antorno Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA —DE 11 A 3.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
flechas «tensivas á esta Isla por Real orden de A de Enero de 1883. Si TiadiB ib lata Itnpriali fc t$l-£>0 BilltWs.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881,
De venta en esta Imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
LEY BU CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUEBT0-RIC0.
OIIft .4 DE TEXTO-
üe «Jo» cerdos «fe los morenos Andrés y Gtregoro, paU« - De Vtlltil CU estú IlMenta á 50 CCIltaVOS billetCS el tieDlldiir. ciliado» de D. Fidro Ieruáudez do « astro, que por tres	“	1
números ooüsetmtivos de la Gacet« oficial y término de ---—---------—--------------------------------------
quinto dia se convoque ¡i D. Dionisio Pérez Borrego quer sidla eu el término munic’pal de* asíguas p rá que comparezca eu este Juzgado & evacuar uu acto de justicia- Y para su publicación esmu está dispuesto se repite la pr* sen te eu Jaruco á 20 de Marzo de 1885.—
Buenaventura 8ái clirz.	1040, C O 27
El Sr.,Juez de primera indancia de esta cindad v su partido, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Francisco Hernández, que por t e« números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á los pariente, más prójimos del referido moren«, á quienes se ofrece la ántts citada cativa, por si eu ella quieren mortra-se parte.—Jume»
Marzo 21 de 1885. Y1, para su pu lioai íón como está dispuesto se repite la presente en Jaruco fecha ut supra.
—Hueuaventura Sánchez.	1067, C O 27
111
para la administración y realización del impuesto de Derechos realei y trasmisión de bienes en la Isla d Cuba.
Nueva edieion.—S 1-50 B1B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEV.
. TERCERA EDICION REFORMADA.
be vende en la imprenta de la Gacet y en todas las librerías de esta capital á	v
MEMORIAS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DR ABOGADOS DD LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco pesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, en la Administración, ctille del Empedrado número 39.
Se avisa á los señores suscritores que pueden enviar á la misma administración por la última entrega y la cubierta de dicho tomo - primero, que se les dará como regalo; y que queda abierta la6us-cricion para el segundo y sucesivos de esta importantísima publicación.
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
TERMINO MIJINICIPAIj
de la
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-j tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache» de libros ! de la Gaceta, Irniente Bey 23.	i
Edelmiro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCEL0NA.
SE OFRECE EN SOS CONSULTAS Y OPERACIONES,
Eli su morada, SAN NICOLAS N9 201,
.DE 11 Al. ..
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai »obn nociones de Química elemental, índispenikbU para reconocer las tierras, suministrarles con uc¡eN to los abonos y mantenerlas en estado do fertil¡dS(j constante, por N. Basset, traducción castellaa con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona, que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, cali, del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LE¥ IIE CASACION V 11EÏIM EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
anál
PE
CUBA Y PUERTO RICO.
I andada observar por Real Decreto ile 20 ile Julio Je 1JSÎ.
So vende en la Administración de este perió, dice á 2 rs. plata el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluid« la segunda edición do esta impor-tante obra se halla de venta en el Despacho d,
esta . Imprenta.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO*
MERCADERES;G. (AGENCIA de D. MANUKLjde ZAYAS.)
DE 12 A V?30*8
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
'> v j::	iiipjib ojoyjti	-ii*
«fcCIHTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DJ3 LOS OJOS.
Ge 11 á 2 lodos los dias.
Dr. JÜAN DE LA T
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO W.
SOCIEDADES Y EMPRESA».
Compañía anónima de fekko -cáhuiles he Caí-haiuún. á Sancti-Spíkitcs.
El Sr. Presidente, en uso de las atribuciones qut le concede el inciso lo «le ln cláusula 10 del artículo 16 del Reglamento de 1875 do esta Compañía, lia dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á .Tunta general ordinaria para las 12 del dia 30 del entrante me» de Marzo, en las oficinas de esta Empresa, situad« e» los altos de la casa n9 13 de la calle de Amargura.
En dicha sesión se dará lectura á la memoria en que la Directiva da cuenta de las operaciones «leí alio social, terminado en 31 de Diciembre último. ■
También se procederá á la elección de Presidente y dos vocales propietarios y tres suplentes con residencia eu esta capital y á la de tres glosadores y otro» tantos suplentes para el exameu de las cuentas presentadas.
Se advierte á los Sres. accionistas, que eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 24 del corriente, el cómputo de accionesj su valor nominal, así como el de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875 y que los libros Y documentos de la Sociedad están de manifiesto en 1» Contaduría para su examen por los Sres. aqcioniat» qne quisieran hacerlo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Secretario, Joaquín Sousa Armentcrcs.
Compañía de Almacenes de Regla v Banco D,t Comercio.
Secretaria
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á señores accionistas para la segunda sesión de la Ju11!5 general ordinaria que tendrá lugar el viérnes veinte siete del corriente á las doqe de la mañana, ea la c*s» del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo>clJ informará la Comisión glosadora de cuentas, y se a»r' dará lo que corresponda, precediéndose seguiilameni* á la elección de dos Vocales y do3 Suplentes, según dispone el Reglamento; y se advierte, que según el «r-tículo ó? del mismo, serán válidos los acuerdos, cual' quiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 16 de Marzo de 1885,—Artu'o Amt>'ar
Banco Industrial.
La Junta Directiva, cumpliendo lo prevenido^ el artículo 45 de los Estatutos, lia acordado hoy 1“ se convoque, como lo hago, á los Sres. accionistas, !^r celebrar Junta geueral ordinaria el 30 del P1“!111], Marzo á las 12 del dia, en la casa del Banco, caHe. la Amargura número 3. Los objetos de esa reum^ serán: acordar sobre la aprobación del balance <jue Sr. Director habrá de presentar, elejir Presididos vocales de la Junta Directiva, por haber la persona que desempeñaba el primero de esos caflr y haber terminado el tiempo de su ejercicio l°3A( tenían los otros dos y determinar lo demás conveni á los intereses del Banco.	. u j
Con arreglo á lo ordenado en el artículo * dichos Estatutos, se advierte que los libros y d°cU® |. tos de la Sociedad y el informo anual sobre tados de las operaciones estarán durante el úr ^ ^ entre esta convocatoria y |a citada Junta gfuf\ ú disposición de los Sres. accionistas en el escritor la empresa, para que éstos los examinen.
Habana 26 de febrero de 1865.—Pedro GoM Llórente, Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL W;