también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al art. 81 del reglamento, se satisfarán, en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales
Habana 17 de Febrero de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ílotlzaclones (le la Bolsa el!19 fle Marzo (le
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrir! í 232 p.g y oiorra (le 232 & 2.32} p.g £ las dos. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g inferís y 1 do amortización
anual............................. 71J í 711 P-o D. 0T0-
ídem id. y 2 id...................... Nominal.
Idem de anualidades.................. 021	d	52	p.g	D.	oro.
Billetes hipotecarios ............... Nominal.
Bonos del Tesoro..................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................ 70	í	69	p.g	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de	Cuba... 11	S	10	p.g	D.	oro.
Banco Industrial..................... 68	&	67	p.g	1).	oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................  52	íi	51	p.g	D.	oro.
Banco y Almacenes do Santa'Catalina.... Nominal.
Banoo Agrícola....................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba............................ .	.
Empresa do Fomento y Navegación del
Sur.............................. S5	á	84	p.g	D.	oro.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................. Sin operaciones.
Compañía de Almacenes do	Hacendados. 56	¡í	55	p.g	D.	oro.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana........................ 55	!i	54	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. 76	íi	75	p.g	D.	Sin op.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42	í	41	p.g	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matfinaas..................... 71	íi	76	p.g	D.	oro.
Nueva Compañía do Gas de la Habana... 83	á	82	p.g	D.	oro.
Compañía de caminos de hierro de la Habana............................... 67	5	66	p.g	D.	oro.
Idem de Matanzas ó Sabanilla.........50	íi,	49	p.g	I),	oro.
Idem de Cárdenas y Jficnro...,....... 3	íi	2	p.g	D.	oro.
Idem de Cionfuegos y Villaclár'a.... 15	íi	4<	p.g	D.	oro.
Idemde Sagua la Grande.............. 40	á	39	p.g	D.	oro.
Idem de Caibarión íi Sancti-Spíritus. 46	íi	39	p.g	11.	oro.
Idem del Oeste...................... 92	&	91	p.g	D.	oro.
Idem de la Bahía de la Habana á .Matanzas........................i... . En Liquidación.
Idem Urbano.......................   50	íi	49	p.g	D.	oro.
Idem del Cobre...................... 80	.4	79	p.g	I).	Slnop.
Idem de Cuba........................ 80	&	79	p.g	I).	Sin id-
Retinería de Cárdenas. .............. Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba......................
Cédulas hipotecarias a! 6 pg interés anual .	.
VENTAS DE VALORES HOY.
Si 25.000 Bonos del Ayuntamiento, al 72J p.g D. oro C.
16 acciones ilcl Ferro-carril do Cárdenas y Jácaro, al 2J p.g D. oro O.
$ 19.400 Bonos del Ayuntamiento, al 70 p.g D. oro C.
$ 6.000 Bonos del idem, al 70 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio da Corredores.
CAMBIOS.
Eipnil»............................... 4 á 6 p.gF.sip/yc.
Iniiatorra............................ 1SJ á 19 p.g P., ptf d[V.
...	í	4i	á	5	ip.gP.	60	d|V.
...	114	á	2	V.gP.	60	d[V.
Alemania.............................. ¡	21	á	24	p.g P.	8	d[v.
I	s	á	SJ	;P.g P.	60	dir.
hitado«-l uidos....................... l'8| á 0 p.g P. 3 div.
ó 8 p.g hnsta 3 ipeses,
Descuento mercantil...................\ 9 p.g hasta 4 y 12 p.g
(_ hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenos do Derosne y Riliicux, ha-]
jo á regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular nfimero 8 li 9
.,!?• “■) ....;....................... Nominal.
Id. bueno á superior nfimoro 10 a 11 .
Quebrado inferior á regular nfimero 12 á
14..................... ...........
Id. bueno nfimoro 15 íi 16 id.........
Id. superior nfimero 17 fi IS.........
Id. florete nfimero 19 fi 20 .........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—91 i 96, de 4i í 5 rls. @ oro, según onvsse y n limero.
AZUCAR DK MIEL.
Polarización 86 á 96.—De 31 í 3J rls. oro ful según envase y nfi-hiero.
AZÚCAR MASCABADO.
Común íi regular refino.—Polarización 86 á 96.—Do 31 fi 3J rls. oro (tú.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
II. Teodoro Agostln! y Mnrzolas. ' ■
D. Miguel Alzóla y Goitia, auxiliar de Corredor.
.* *	i*.
Habana, 19 le Marzo de 1885.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de ITolguin.
Don Martín Crespo Fernández, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana nám.5.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado Juan Cajavrillo Ejo, que fuéde la tercera Compañía del primor batallón del Regimiento Infantería de la Habana en Setiembre de 1872, y dejó de justificar su existencia en la misma en Octubre del mismo año; usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido solda-<io, para que en el plazo de veinte días á contar desde fecha en que se publique el presento en la Caceta <lc la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la Guardia do Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en eata plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición, ó en otro caso á la Autoridad Militar ó Civil más inmediata del puuto en que se halle; eD la inteligencia de. que do no verificarlo, se le seguirá el expe diento y será juzgado en rebeldía.
Victoria de las Tunas 3 de Marzo de 1865.— Teniente fiscal, Martín Crespo.
■TM.I t| ,1,— n	¡______
responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición, ó en otro caso á la Autoridad Civil ó Militar más inmediata del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguí rá el ex-p.'dieuta y será juzgado como desertor.
Victoria de las Tunas 3 de Marzo de 1885.— El Teniente fiscal, Martín Crespo.
Comandancia general de las Villas.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano,
Ayuntamiento de Güira de Melena.
Anuncio.
Acordado en sesión de este A yunta mien to sacar á
Junta 'provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
Visto lo actuado en el expedienté de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispía, qne estuvo á cargo de D? Josefa González de Capó, por haber sido
, Alférez Abande rado del segundo batallón del Regimiento Infan tena de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
En U3o de las facultades que las Ordeuanzas del	...
Ejército me conceden co.no fiscal de la causa que por !?es ql,e a C°ntl!Ulaclun -&0.111 erta’ >' d esei'ci órf i r.s tr u y o contra el soldado de la cuarta Cora
ción de dichos cobros á fu ve A' de Ordenanzas del con suje<:i‘,a 4 lo Tue det?nniwa 1 Cesto en la Secretaría de!
t	----- i	íavau aivj uiumi ocjiuiíi iv is. \ji»»par
a proposición que, púa, vecino de aquel término; y habiendo resultado pliego de condicio- ineficaces las gestiones practicadas por la Local de se baila de mani- Patronato de Sagua, para averiguar la residencia «e Ayuntamiento y en el Go- ! Orispín ó su actual patrono, á fin de dar cumplimiento pania de este batallón Eduardo Escobar Murillo- por b|el-n0 general, presente más ventaja para el Munici-1 n lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de el presente .primer edicto, le cito, llamo y emplazo, F°: debiendo advertirso que a subasta se verificará — de Setiembre del año próximo pa ado, se acordó en para que en el término de treinta días se presente en '•ímullaueamente en Ja capital de la Provincia ante la la celebrada en ;> del actual, que por el Boletín oficial el Cuartel de Infantería de esta ciudad; pues de no ■ pe™-™ que comisione para este acto el Excrao. Sr. ! de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á los 9 días del mes de Marzo de 1885,—Cipriano Cardeñosa.
simultáneamente en la capital de la Provincia ante la ¡ Ia celebrada en ¡>
_ Gaceta de
i Gobernador General, ,y er. este pueblo ante el Presi- j Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al redente del Ayuntamiento y Comisión de Administra-1 ferido patrocinado, que sldentro del término de trein-ción, en la inteligencia que las proposiciones se harán jta días no lo presenta en la Secretaría do esta Junta,
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar
en pliegos cerrados expre ando el tanto por ciento porque liará la recaudación y acompañando carta de pago por valor de ochocientos pesos como fianza pro-visio' al.
_ Y se hace público por este medie, en el Boletín oficial y Gaceta, para general conocimiento.
Güira de Melena Febrero 2o de 1885.—Pablo Trujillo.
i ímer iabana
Jlóti Martín Crespo Fernandez, Teniente del pri batallón del Regimiento Infantería de la Hab núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden del J('fe principal de mi Cuerpo, en averiguación del pajolero del soldado Manuel García Sandio, que fué de j segunda Compañía del misnID batallón en Mayo de j '°72, y dejó de justificar su existencia en Junio del 'niímo año; usando de las atribuciones que para tales *•*08 conceden las Ordenanzas del Ejército á los ofi jiales del mismo; por el presente segundo edicto, cito,
* *wo y emplazo al indicado soldado, pura que en el plato de veiute días á contar desde la fecha en que lfcnSta lugar la publicación del presente en la Gaceta °“ciul de la Habana y Boletín de la provincia, se pfeeeuie eu ¡a Guardia de Prevención del Cuartel que peupa jtt	d«l mismo Cuerpo en esta plaza, ¿
de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra los bandidos Joaquín Nuñez,
Nicolás Espinosa y otro cuyo uorubre se ignora, acusados del secuestro del Alcalde de barrio de la Sierra, | jurisdicción de Cienfuegos, D. Faustino Moreira; por j este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, para que en el término de treinta días ¡	„
á contar desde que tenga lugar su publicación en la ' Ia contribución Municipal de este Ayi Gacetá de la Habana y Boletín oficial de la provincia, rrespondiente al bienio de 1881 á 1886, se presenten en esta Fiscalía (Santa Clara 1G) con 2? El total de las contribuciones de cada un objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verifi-1 ah° se estiman en diez y seis mil pesos, cuya suma
Pliego de condiciones para la subasta de recaudación de las contribuciones municipales del Ayuntamiento de Güira de Melena correspondiente á los | ejercicios económicos de 1884 á 85	"	‘
se pasará el tanto de culpa á I03 Tribunales.
Matanzas Marzo 11 do 1885.—Miguel Alfredo Lavastidn.— Uto. Bao. —MI Presidente, G. Muñoz.
lo El objeto de esta subasta es la recaudación de
juntamiento co-
Junta Local de Patronato de Palmillas Presidencia.
Esta Junta en sesión del 5 del que cursa, ha acordado declarar libre de toda servidunbre, por no estar y 1885 á 86. ¡ enapadrona-d0 en ningún censo, al moreno que dice | nombrarse Domingo Hernández, congo, de 45 años de
edad, soltero, de profesión campo, do regularos carnes, igual estatura, lampino y patrocinado que dice ser de D. Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la
provincia por el
cario sufrirán los perjuicios á que haya lugar.	¡servirá de tipo para la fianza que lia de prestar el re-, ter ni i no de quince días, para que ías personas que se
Santa Clara 9 do Marzo de 1885.—José J. Cal-! caudador.	I consideren perjudicadas con esta resolución, hagan
betó.	1 3q La fianza será provisional y definitiva. La11180 dpl (ieroc,*° Tle concede el art. G? del Regla
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Aima de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el Teniente D. Ruperto Boán Soto, el Cabo 29 que fué del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana, licenciado absoluto en Abril de 1881, Vicente Carmona Nuñez, cuyo actual paradero se ignora; por este mi primer y único edicto, cito al referido Vicente Carmona, para que en el término de diez días á contar desde la publicac ón del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en osta Fis-ca'ía, Santa Ciara 16,. ó á la autoridad militar más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia, á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Santa Clara 7 de Marzo de 1885.—José J. Cal
betó.
monto.
Palmilla 10 de Marzo de 18S3.— Serafín Sánchez
Comandancia- general de Santiago de Cuba.
D. Marcial Otero Conde, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España no 4, fiscal instructor de la sumaria que sigue al soldado de la quinta compañía del mismo, Antonio Vergara Sánchez, por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Kjéivito.
Por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Antonio Vergara Sánchez, para que personalmente dentro del término de diez dias, a contar desde 'esta fecha, se presente en la casa-cuartel donde se halla alojada la fuerza de Infantería, de este destacamento á dar sus descargos; en el concepto de que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía, juzgándosele por el Tribunal competente, publicándose este-edicto para dichos fines.
Cristo 4 de Marzo de 1885.—Marcial Otero Conde.
Ilustre Ayuntamiento de Ilolguín.
Presidencia.
En virtud á no corresponder la actual división territorial á las condiciones y circunstancias del térm no, y ser preciso suprimir por innecesatias muchas de las Alcaldías de bartio que existen, incorporándolas á las más inmediatas; ha acordado el Ilustre Ayuntamiento la reforma de aquella, y que se publique por medio del periódico local, Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, y con objeto de que los vecin os y domiciliados del término, puedan, en uso del derecho que les concedo la regla 2a del art. 38 de la Ley Municipal, hacer dentro del plazo do un mes, á contar desde la fecha, las reclamaciones que contra dicho acuerdo creyesen opor tunas.
Nueva distribución territorial.
y
primera cuyo importe de un cinco por ciento de la cantidad estimada en el artículo segundo, servirá para presentarse como licitador; y la segunda, ó sea la definitiva, de un veiute por ciento de la ya referida cantidad: árobas fianzas habrán de prestarse precisamente en metálico ó efectos públicos: estos últimos al precio de cotización en plaza y cou las eondicioues que es uso en tales valores por las alternativas de precio á que están expuestas.
4? El rematador tendrá derecho á cobrar la contribución Municipal basta cumplido el primer grado de
apremio, m este ultimo caso podrá cobrar c-1 dos por Andrés Avilésy D.orticos, pretendiendo laiusoripcion en ciento que dicho aprermo t.ene señalado y trascurrido esto Registro á nombre de la Sociedad de Aj ilés y este período, deberá el recaudador pasar al Ayunta- Leblanc de una finca rústica que hubo de la Krn. lÁ miento relación clareada de todos los contribuyentes Justa Pastora Mora, viuda de Palacios, por escritura rosos poi cae a un Concepto, para procederse á la de trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y continuación de los segundo y tercer grado de apre-:sietc &nte el Notario de esta ciudad D. Juan Hernan-tnio (lue c°* iesPon( era a ejecutor nombrado al efecto, j dez < 'astiñéyra, siendo la descripción de la finca como 5q El cobro de >a contribución se hará precisa- J s¡gue: ingenio de elaborar azúcar titulado‘ San Isidro,”
Registro de la Propiedad de Cienfuegos]
Don José G. Vcrdagaer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de lioy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don
mente en metálico con el cinco por ciento en plata, y en igual forma y con el mismo cinco por ciento se verificarán las entregas en la Caja Municipal.
6q Dichas entregas se efectuarán semanal mente acompañándolas con relaciouesnominales délos contribuyentes que las hayan pagado por cada un concepto, extendiéndoselo para constancia, las correspondientes cartas de pago.
7q E Ayuntamiento señala al Rematador como tipo de cobranza el 3 por ciento de la recauda- ¡ C0H otro do D. Francisco Porcz cion, cuyo importe se le abonará mensualmente hecha la liquidación de
Histritfls y barrios que toin|»rentlen.
Primer Distrito.—Sun José.
San José.......................
Llano...........................
Cruces, incorporándole Amasaba-
Purnio, idem Matatoros.........
Guajahales, idem Guanábana y Jesus Muría....................
Segundo Distrito.—San Isidoro
San Isidoro...................
Cárcel, uniéndole á Mayabe....
Yayal ........................
C’uaba, incorporándole Macagua
y las Cruces.................
Camasán.......................
Taoamara, uniéndole Báguano...
Guayabal, idem Los Haticos....
Alcalá, idem San Fernando.....
Tacajo........................
Bijnrú........................
Berros........................
Samá...... ...................
fí9 U HABITANTES.
For barrios
Por Distrito*.
Tercer Distrito.—-San Andrés
San Andrés, uniéndole Vega y
Entrada....................
San Agustín, idem Sau Lorenzo.
Martdlo.........................
Alfonsos, incorporándole Vedas,
Juan Sáez	y	Redención.......|
Guabasiabo......................¡
Tasajeras .....................
Cuarto Distrito.— Uñas
Uñas, uniéndole Uatilloi.......'
Uñitns, id. Güiros y Santa Clara...|
Velasen........................j
Calderón........................¡
Yaya............................j
Quinto Distrito.— Yarey al.
A.
Yarey al.......................j
Guirabo,	uuióndole	Pedernales yjj
Güira........................II
Cacocún........................j|
Cobezuela, uniéndole Ciego de laj
Rioja	................... |j
Damián........... ............. ||
Total de habitantes del término..J'.
932 1847, 4521 639
396
1323
1658
369
481
201
287
376
289
175
542
403
1115
1833
1329
72'
• -1-
1298
714
828!
1746
55 L 1254| 732! 92"
811
822
1C7
565 ¡ 254
Ì
<- 4266
*222
6224
as partidas entregadas durante el mee, incluyéndose on la distribución de fondos que se presenta para su aprobación.
«O El Ayuntamiento entregará los talonarios de los recibos de cada concepto por separado á los cuales se acompañarán listas cobratorias. De aquellos y de éstas el rematador extenderá los correspondientes recibos que así lo justifiquen,
99 Desde el momento on que el rematador reciba I03 citados talonarios se hace único responsable de ellos así como también de cada un i-ecil>o en i articular y de todos en general. Los referidos talonarios podrán ser revisados por persona que el Municipio comisione, cuantas veces lo crea conveniente.
10.	Los recibos que se encuentren separados do su matriz, sin que se acredite de una manera clara y fehaciente el porqué de la separación, se tendrán por cobrados: y por lo tanto, deberá abonarse su importe á la Caja Municipal.
11.	La subasta se verificará simultáneamente en la Habana y Güira de Melena, conforme al Real Decreto de 4 de Enero de 1888, á la hora y dia que so indicará en el anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados, y con las cartas de pago que acrediten haber depositado el importe de la fianza provisional.
13.	Para ser licitador es necesario tener capacidad legal, estar solvente con el Ayuntamiento y con el Eetado comprobándolo con los recibos de la contri bucion, depositar la fianza ya indicada y reunir las condiciones que expresa el artículo 11 deí citado Real Decreto de 4 de Enero do 188?.
11. Los pliegos se admitirán durante media hora en el acto de la subasta; si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja por cinco minutos, otorgándose la recaudación á quien presente condiciones más ventajosas para el Ayuntamiento.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y viceversa, sin que pueda retirarla despttes de presentada, perdiendo la garantía si así lo hiciese.
16.	Adjudicada la subasta á favor del licitador más ventajoso, se devolverán á los no agraciados las fianzas que hubiesen impuesto, reteniéndose sólo la de aquel, para que dentro del término que se señala en el siguiente artículo la haga definitiva.
17.	Si dentro dé los ocho dias siguientes á la notificación de la adjudicación del remate, el rematador no completase la fianza provisional para hacerla definitiva, quedará de hecho anulado el contrato y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
18.	En caso de rescisión por falta de cumplimiento del rematador, procederá el Ayuntamiento contra éste en la forma que determinan las leyes.
19.	Si se justificase que el recaudador, por negligencia ó poco celo eu el cobro de las contribuciones, dejase trascurrir el tiempo oportuno sin cúbranlas y sin procurar verificar los cobros por la vía que las Leyes y Reglamentos señalan, se le amonestará por primera y segunda vez, y á la tercera, se rescindirá el contrato á su perjuicio,.y to la fianza impuesta.
20.	Todos los impresos de la cepto los recibos talonarios serán de tador.
compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra equivalentes á mil ciento trece hectáreas, ochenta y siete áreas y setenta y una centiáreas; y enclavado en la Hacienda “Las Lajas,” término municipal del mismo nombre. Linda por ol Norte, el ingenio “Santa Rosalía" de D. Antonio Jiménez, con el potrero “San Alejo” de D. Esteban de la Torriente, con el potrero “Me-¡sino” de D. Tomás Terry, con otro de D. Lugardo j González, con otro de D. Antonio Perez Espinosa, y
por el Sur, con el ingenio “Dos Hermanas” de D. Jorje Fovrler, y el “Santa Catalina” de la sucesión de D. Eduardo Abren; por el Este, con el mencionado ingenio “Santa Rosalía,” y con sitios de D Tomás Gallo, y por el Oeste con el cas” de I) Tomás Terry.
Y como dicho ingenio se halla enclavado en la hacienda “Las Lajas” lo hago público á fin de qne si algún comunero ó parte ipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5® del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana extiendo la presente. < ienfuegos á 14 de Febrero de 1885. —José G. Verdaguer y Iviernán.
ingenio “Cara
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente hago sabor: que por auto de nuovo del corriente tie declarado en estado de quiebra á la sociedad de J. Vergoüés y Compañía, retrotrayendo su» efectos al día seis de Agosto d<-l año próximo pasado y nombrando Comisario de la misma :t Don Lorenzo H s-carniza y Depositario á Don Mateo Garau, al que debe hacerse entrega de todos lo» bienes y crédito» de la sociedad quebrada bajo pena de mal pagado.-Habana y Marzo 13 de 1885.—José Godoy García—Pascual G. Hervá».	1003 A 20
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de Jaruco, etc.
tor el presente hago saber: rpie I). Fermín Figueroa y Muela», elector, mayor de edad, vecino de este término y procurador, ba presentado en este Juzgado demanda solicitando se incluyan en las listas electorales para Diputado i á Cortes por estar comprendido tn el párrafo quinto del artículo 19 íi Don Emilio JfuVz Goiizá ez, Don Gabino Galdón y Reyes y Don Eladio ' Pérez Barrera, pertenecientes á la Bección 19 que com i prende el término de San Antonio de Rio B aneo del Norte. Lo que se pub ica para general conocimiento y á los efectos de dicha Ley.—Jaruco Febrero 2S de 18S5, —Joaquín María Btceira.—Buenaventura Sánchez.
9G1 A O 13
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Antonio Fernández Matíos, natural de Collado, provincia de Oviedo, soltero, do 17 años, dependiente y vecino que era de la calle de I» Salud números 9 y 11, para que en el término de nueve días después uel último anuncio se presente en este Juzgado, sito en la calle de inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa á beneficio deí Ayuntamien-! 9uc le resulta en la causa que se U- sigue por fa'sedad eu J	documento público; cierto y seguro de que si así lo hace
I se le oirá y administrará recta y cu uplida justicia y de recaudación, ex-110 contrario se le declarará rebelde y contumaz y per cuenta del rema-1 bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se emi u tan los trámites q-.n- ocurran.—Habana y Marzo
21.
12 de 18S5.—Ramón María de Aráiztegui.—Por manda-
i .	.	. i	.. .	.	.	,	._____ to de su Bría., Arturo Galietti.	930 E O £0
ci Ayuntamiento, al cumplimiento exacto de este con- Don Jos6 Gncloy Gar,.Ia) juez de primera instancia del
Quedan obligados tanto el rematador como i exacte
arrendatario
i 5210
2619
trato, y no podrá rescindirse mientras el cumpla la parte que le concierne.
22. El conocimiento de las cuestiones que se susciten entro las parte», referentes al cumplimiento, inteligencia, efectos del contrato, é indemnización de perjuicios, corresponderá á los Tribunales de justicia que sean competentes.
distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Justi Fernández, cuyas generales so ignoran, para que en el té'niiuo do nueve dias coutadoa desde esta fecha se present*. en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le signe por estafa & Don José Rabio; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario ae le
A toda demanda contenciosa habrá de preceder ¡ declarará rebelde y contumaz y por bastante los E»tra-
___„„„	....i...........i., „„‘.i .Idos del Juzgado con quien se entenderán las notifi- a-
cione» y demá» trámites sucesivos.—Habana Maizo 12
J
25541
reclamación por !a vía gubernativa en la cual causará estado el acuerdo de ia corporación.
En todo cuanto no se haya estipulado en este pliego de condiciones y tenga relación con la forma de esta subasta, servirá de jurisprudencia el Real Decreto áut s citado.
Güira de Melena Febrero 21 de 1885.—Pablo Trujillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....según cédula personal
número.... folio.... del corriente ejercicio, enterado
del anuncio publicado en e! Boletín oficial de ¡a provincia, correspondiente al dia .... y de los requisitos del pliego de condiciones para ei remate de la recaudación de los ‘
a impuestos municipales correspondientes CnmpHemi<> ]o mandado pongo el presente p
_______, ¡ al Ayuntamiento de Güira de Melena, durante el ¡ blicación eu la Gaceta oficial,—Güines fecha
'	'	......., bienio de 1884 & 86 ofrece tomar dicha recaudación |
Y para su iuserción en la Gaceta oficial do la por el tipo de......... por ciento, para lo cual acompa-
Habana, de conformidad con lo acordad >, expido el fia carta de pago por la cantidad de........ como fianza
presente en HoJguín á 25 de Febrero de 1885,—Ma- provisional,
ausi Nate».	’	i	Güira de Melena fecha y firma-
de 1SS5.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
970 E . O £0 .
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, Cito, Huno y emplazo á D. José Antonio Martíuez, vecino da Madruga, mayor de edad, y cuyas demás generales m ignoran, para qne en el término de nuevo dias so pr-seute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses del potrero «Garrido,» ft»r»iflcacióti de documento público con intención de lucro; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decorará rebelde y contumaz. 6 inriir-so en las penas de la Léy y por bastante ios es'r»dos del Jnzgado donde 9e le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 25 de 18H5—Gerardo F déla Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan lita. Díaz. Y
para su pu-ut aupra.
Ldo Juan Bta Díaz.	SCO E O 20
Don Tomás Val» y Rodríguez, Juez de primera instan cía propietario do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llama y emplazo á D. Gumersindo Fernández, vecino de Gallineto, á fiu de que en el término de nuev$ días contados desde la fecha
se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad; seguro de que si lo hiciere se ie oirá y administrará justic ayen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l'-s estrados del Juzgado para lo» demás trámites po»teiiores (iel juicio.— Colón v Marzo 6 de 1885.—1Tomás Valls.—Manuel V. Lazarría. 974 E O 20 Don Gerardo F. de la Reguera, Juez cíe primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto.^cito, llamo y emplazo A Don Autouio Ar ca, natural'de Quivicftn, vecino de Güines, soltero, de 20 años y vendedor ambulante, para' que eu el término de nuevo dias á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado á dar su» descargos eu la causa que se ie sigue por est fa de una yegua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y ao ío contrario so ie (b clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzsndo c»n quien se ruten ic-rán las notificaciones qne lo euncierin u.—Güines Marzo 3 de 18S5.—Gerardo .Fernandez d la Regu-ra —Por su mandato, Francisco Muñ< z. Y p»ra su publicación por tres números de 1» Gaceta oficial l.bm la presento. —Uiiluts fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
S27 E O 20
Nos Phro. Don Andró» Urreta y Lardizábal, D >e>or en Sagrada Teología. Ldo en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispa io, por ol Excmo. ó Iltmo. 8r. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Exorno. Rr. Don Ambrosio Alar a Rondón, marqués do Pendón, la propiedad do la Capellanía, de tros ntil pesos de principal, que mandó fundar Don Juan Pérez, Caballero, y sea preciso proveerla con arreglo á su futí dación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todo» lo» cjuoseconsideren con derecho ásu obtención, para que dentro do treinta días á contar desdo la publicación de osle odicto, que damos yasignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal .le ju-ticiu á deducir el que les asista; apercibidos do que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda -»Dado en la Jlabiina y Marzo 10 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de K Bría. I., Ldo. Ramón de AyMa. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de fsta. ciudad, libro el piesente, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Avala.	91d R O 20
Don Gerardo Fernández de la Reguera, Juez, do primera instancia de Ja Villa de Güines y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S, Don Rafael Guilléu de la Granja, natural do Aiioante, vecino que fué de esta villa, do 2i años de edad, soltero é hijo de Don Antonio y D? Rosario, para que en <4 término da nueve diaa so presente en 11 oáre-l pública do esta villa á cumplir la condona que le ha sido impuesta en la causa que se lo ha seguido por b rto, estafa y falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida iustiela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la» penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones une ocurran. —(jíiines y Marzo 7 de 1885.—Geiardo Fernández do lá Reguera —Por mandato de su Ri la, L io. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado Miro la presentí para su publicación en la Gaceta oficial.—Güines ficha tu supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	931 E O 20
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de ia f'atedral.
Por este mi t veer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Alfonso Martínez Montero, natural y vecino do esta ciudad, soltero, lujo do D. Agustín y I)? Gertrudis y de a ños, para que dentro de nm-ve Oía» so prosélito en te Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en ¡a causa qt.o so le sigue por estafa: seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala ju-ticia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dennts trámites que ocurran.—Habana y Marzo lí> de 1885.—Jo-é Godoy García.— Frauelsco do Castro.	' dito R o m
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo « D. Antonio del Rio. natural de la pmúñela de Málaga, soltero y como do 84 años, y á I). Ramón Barco, euy¡;’i generales se ignoran, para que en el término de nuevo días contarle s desde esta fot 1ra so prestntt n en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Jesús Raiga-do; ciertos y seguros tle que hacién tolo así so les oirá y administrará justicia y en caso er ntrario ee les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo» estrados ¡Id Juzgado para las notificaciones y demás trámite.» de la causa. - Habana y Marzo 13 de 1885.—José Godoy García.—Por mandato do su Bría., Pa-eual G. Heivás.
919 R O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez, de primera instan -cia prophtario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo A Don Esteban Moreno, oficio campo y vecino do la Ha ban i, áfin dequo en el término de nueve día» contado» desde la fecha se pr- sentó en I.» e trocí da a-ta villa á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa qne solé sigue por fal-ifieaclón do dóoumtuioá oficiales-sev uro deque haciéndolo asi se le oirá y ufimimsiiarÁ justicia y en caso contrario se les eb eiar-rá rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del J..zgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del inicio.
—Tomás Valla.—Manuel V. Lavarrfa.
970 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera insiancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y sil jurisdicción.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo s Antonio Blanco, á fin de que en 11 término do uueve (tía» contados desde la ñclui so píeseme cu la eároel pública á d(Sc«rgar»e de la culpa que le resulta en la causa que so le sieue por estafa y estafa frustrad»; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y ommimaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien so eotepde ráu los trámites pesie lores del juicio -Matanza.» Alar zo 9 de lt>R>.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juau Vinagerus.	89S E O 19
Don José Godoy Gareía, Juez de •primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, ello, 1 amo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Celestina, natural do Asturias, vecino quo fijé do Matanzas, soltero, em uadernndoi y d.- 25 «ños de edad, á fin de que en el término de uueve di»s (untados des lo esta fecha so presente en la Real cárcel do esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta cu la cansa que so lo sigue por quebrantamiento de condene; cieno y seguro (ie que haciéndolo así se le oirá y a i ministrará justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde y por hadante los estrados del Juzgadooon quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» noesivos.— Habana y Marzo 10 de 18hj.—José Godoy García.—Bernar-dinoSuaiez.	9Si E O )9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez, de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Tril o, natural de Barcelona, como de ¿Safios v vecino quo rué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, pa'a que dentro de nuevo días después del último anuncio se pre-ente en la cárcel de esta á descargarse de ¡a culpa que le resulta en causa que so le sigue por estafa de un caballo á D. Julián .Sosa Amador, cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a (ministrará recta y cumplida justicia y de nó se lo deemrará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para b a demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 0 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Alaría Espinosa.
959 E O 18
D. Tomás Valí» y Rodríguez, Juez do primera instan cia propietario do esta villa y »u partido.
Por est- mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo ñ Don Lorenzo Reyes ARchado, untural de Cimarrones, provincia de Al -.tanzas, do estad« soltero, de 29 años do edad, <lo oficio 'obrador, hijo de Don Casiano y D? Nieve» y vecino que fué do Jovellauos, á fin de que en el
término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de anímale»; s*guro de quo haciéndolo n»í se le oirá y administrará justicia y err caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz v por bastante ios'cslr-dos dei Juzgado con quien se entenderán los trámiUs posteriores del juicio.—Colón y Marzo 5 do 1885.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavarrfa.	914 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de esto distrito judit ial.
Por o»ta mi primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á Don Ramón Pérez Pereira cuyas generales se iguoran, para quo en el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dr-seargerso do ia culpa que le resulta eu la cama que so le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiui-trará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para que con e los se entiendan las noiiflcaoio-tiO' y demás trámites del juicio.—Bejucal y Alarzo 0 do 1885.—Aureliano Martín y Alonso. -Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	882 E O 1S
Don Carlos Quiutfu de la Torro y C'obián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esna Capital. Por este torce- odíelo, cito, llamo y emplazo á Don Patricio Ruperto Pedraja y Cimillo, natural de esta ciudad, casado, de 4G años, ron instrucción 6 hijo de D, José y D* Francisca, para qne en el término do nueve dios A contar desde esta ficha se presento en la cárcel de esta ciudad -á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que en esU Juzgado se le sigue por el doliio de estala; cierto y seguro de quo si así lo luciere so lo oirá y administrará justicia y en otro caso fio le decía-¡ mrá rebelde y contumaz y se entenderán con los estro-' (los del Juzgado las re tiflenciopes y demás trámites qtn< le resulten en la mi»tna.—Habana y Marzo 12 de 1885,— Carlos de la Torro.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	940 E O 18
l>. Jo»6 Mari» Lsrrazáb&l y Alcarez de Toledo, Juez de primera iU9• ancla del diairitodd Prado.
Por este uii primer etilo tu, rito, Humo y emplazo á Don Ju«n García López, mttifiral de esta, provincia d*