mtmm
eom-trucciou, constituyendo la quinta couocida por de secutivc» de la Gaceta oficial se conv< que á D. Miguel I< unlnllo ocupando uu leneuo de ochenta metro« de Sawà y A D. Autouio Luis, vecinos de Moute 11S, para fiente, ciento cuarenta y siete metros ochenta centime- que dentro del término de quinto día deapuetulel último tros dé fondo en promedio y setenta y ocho metros de anuncio c imparezca en este Juzgado, sito r“ “ * ' frente de fondo, que confronta con l(j calla de Santa
Catalina, haciendo una supeificie de’siete mil cuatrocientos ochenta y ocho metri s cuadrados eu su,segunda medida, siendo la primerade i uat o mil cieiftp cuarenta y cuatro metros c ladrados de atbaiiilería y carpintería, de alto y b .jo y demás anexidades, ia<adaen cuareuta y do i mil quinientos setenta y dos pesos noventa y doseeu-tavos; adviniéndose que no se admitirá i proposiciones que no c dirán las loa tere ras parles de'a retasación del potn r . y avalúo de la < a-a y que es os estarán do manifiesto eu la Kscnb mía para los que quieran int-resar-e en ii subasta. Que asi lo tengo mandado eu el incidente al concurso de L>. Jn»é Antonio ¡Suarez Argu
Inquisidor
núm. 3ñ, rt prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Enero 22 de 1585.-Arturo Gslle-t i.	31!) C O 6
i EIS-. D. Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilur, día. A se lia servido disponer por ante mí este (lia que por ib- j te medio ss couvoque á las peismasquo conozcan al,
ssiálic > Mariano Allay. y sepan ios bienes de furtuua , Agente Provincial, que este pos.a, para que en el término de quinto diu se ¡ presenten en este Juzgado,sito Reina núm. 113, á decía upr en el incideute formado para tratar del emhaigo de ! bienes al mismo por consecuencia de la causa une de Juzgado por juego prohibido
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Justo do la Guar-Lagunillas, 1). Justo de la Guardia,
lio promovido por el procurador Dou Antones Arjoua ! oficio se le sigue e i este -	..... j-,---
cobro ile sus derechos y suplementos.—Habana y | el: uuiou de otros.—Habana 14 de Diciembre de 1881.—
en	_
Euer > 28 de 1S85.—Ramón Marta de ArAiztegui. — Por mandato de su ¡Sría., Arturo Galictti. 401 lt G Don José María Larrazábal, Juez do primera itislancia en propiedad del distrito del Prado.	•• 1
Por el presente se anuncia al público: que ft irnse-ouencia de ios autos ejecutívis seguidos p ir el Puro. D. Jopé de Ca tro Arés contra la Sr». DI Oáraien Beni-tez en cot.ro de pésol, se lia dispuesto el rematq en pú-Idica subasta de la y;a-a •- i tu eu el Velado señalada con el uúmtro 0 de la < alie 15 • squina A la calle Quinta, ta • suda t n siete mil novec cotos sesenta y ocho pesos cincuenta y uno y tueci < eo-tavos oro, cuy > arto tendrá | lugar á lus doeo del oía di z Ud entrante mes d» Marzo en las puertas di 1 u/gad", u to • n lt* e¡ 1 e de E tobar número 116; adviillét dose «p e tic se admitirán inopn-sielcites que no cubran los dos tercio* dd avalúo. Y ptuasu publicaoioii en tres uflmeros eonsecutives do la Gaceta • fictul lil ro el pees nte en la Hubjna y Fetirero 4 de 1>85 — José María Lirruzlbal.—Por inandat i de su Hría.,Joeé R. Egeu.	4T4 R C
OONVOOATORXAS.
En virtud de providencia del Sr. Don. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ine-anela de esta ciudad y su partido, so co voca til subdito chino D. Pablo L no, na'ural de Cantón, soltero, cocinero, de 40 afios de edaii y cuyo actual domicilióse ignora, á fin de que de* tro .1* I término de nueve días comparezca en dicho Juzgado per» un acto de iuslic’8 en cauta criminal de oficio. —Ib jacal ó de Kueio de 1885—An-gi 1 í-arl alio.	91 C O 8
El Sr. Jdtz de pthuera instancia j ropietario d«l distrito del Ceno, ha dlstmesto se convoque por tres i.tíiu. res de la Gaceta olio! 1 a las personas que se cou-snien ii e< n derecho á una oionti r i mejicana que fué i cupada á un individuo desconocido en veinte y ocho de Diciembie ú.llmo, puraque dentro del término ter-ceio dia del último anuncio ooinptrtzen eu el Juzgado á si r examtua 'O conducente" ente.—Habana Enero 9 de 1885.—José Nicolás de üitega.
111 DOS
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de piimera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante Hit lia dispuesto que p< r tres números de la Gaceta oficial se convoque á l>. Autoulo G mzulez, para que dentro del término de quinto dia compatezca en este Juzgado para ovacunr uu arto de justicia en la causa formada por estafa do un caballo á 1). Francisco Percirn. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente en Sagua la Giande á 2 de Febrero de 1885.—Andiés 8. Moreno.
401 C O 8
El 8r. D..Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propiciado de esta villa y su partido, por ante int lia dispuesto que ; or tres números de la Garetu < fl-cinl se convoque á las personas qqe conozcan al asiático Rumen Jaubl 6, y sepan si | osee bienes 6 nú para quedeulrodel término de quinto dia comparezca eu este Juzga'o pura evscuar un acto de justicia en la causafoimada contra ol referido asiático por homicidio y uso de cédula de otra per*ona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente tn Sagua la Grunde á 20 de Enero de 1885.—Andrés 8. Mort no.	277 C O 8
El Sr. D. Ciáudio Grande y Ro*s', Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha disphesto que por tres uúrneros ue la Gaeeta oficial se convoque á ios asiáticos Luciano, R berto y José, para que dentro de término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al asiático Amo-dio Oa.-as. Y cumpliéndo lo mandado flimo la pre.-ente eu Baguala Grande á 30 de Eueto de 1885. -Calixto Marta Casals y Valdés.	306 C O 8
El Hr. Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propáedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoque á ia persona 6 períocas que estén enteradas que el rao. reno Hilarlo Martínez, posta bienes, para que dentro dil téimino de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido moreno por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la prest nte t n Matáuzas á 2T de E Oe 18S5.—Lito. Juan V.nagerlts.	375 C O
Luis Mazoc.	168 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia det distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque A las personas que conozcan á D. Juan García Navarro y sepan les bienes de fortuna que este posea para que en el término de quinto dia se presenten eu este Juzgado, sito calzada de la Reina núm. 113, á declarar en eHncidente de embargo de ■ bienes de dicho procesado por consecuencia de ia causa que de oficio se le sigue por lesiones.—Habana Et»< ra 11 de 1885.—Luis Mazou.	169 C O 6
El Sr. D. Leopoldo de Irizary Domingmz, Juez de primeia instancia accidental del distrito del Pilar, lia dispuisto | or aule mí que por este medio se eouvo que á las per.-onas que conozcan 6 D. José Mauuel Cj rra1. y sepan los bii lies de fortuna que «ste posea, para que en el té mino de quinto diase priseuten en este Juzgado, sito Reina núm. 113, ú declarar eu el incidi lite formado pata traiar del embargo de bienes á dicho Corral, por consecuencia de la causa que de oficio se le sigue con el número quinientos cuatro por lesiones á D. Manuel Ruiz y Ruiz.—Habaua Enero 28 de 1885. — Luis Mazou.	4!u C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por aote mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta' oficial se convoque S D. Francisco Tejeiro Quinteto, natural de Lugo, soltero. cocim ro y de 28 afios de edad, para que dentro de quinto dia d tspues de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación expido esta cédula.—Habana Enero 22 de 1885.—Manuel Andrea.
319 C O 6
El Señor Juez de primera instat ela del distrito de Jeius Mari ', por ante mí lia dhpmsto que por tres Húmelos com-ecutivos ile la Gai eta oficial le couvoque á D. José Ramos y Ro Iriguez. ua< tirai de Canarias, vecino que dijo si r de la calle del Prado, ufan. 102, sohe-ro, fotógrafo y de 30 afios de tdad, para que di utio de quinto dia después de la última publicación ile la p esi nte comparezca eu este J uzgado, calle de la Habana número 49, con objeto de evacuar uu acto de justicia en causa eliminai. Y cumpliendo ¡o mandado expido esta cédula. —Hubana y Enero 24 de 1885.—Manuel An-dreu.	320 C O 6
El Ptfior Juez de primera iustaacia del distrito de Jesus María, por ante mí lia disputato se convoque por la Gai eta oficial A D. Vicente Basseras, vecino que fué de la calle de ia Zanja número 110, y á D. Balilomero Morales, que lo fué de la calle del Príncipe esquina á Espada, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un hcIo de justicia en asunto criminal.—Habana Enero 19 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	249 C O 6
Ene, o 8
El Sr. D. José Lirio y Vnllier, Juez de primera instancia en propiedad del d strito Sur de esta i uidad y su partido, por ante mí lia di.-puestoque por ties números de ta Gaceta oficial de ia ÍL Imin se convoque á D. Nicolás llosa mora, para que dentro del téimino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de jutticiu en la cauta formada contra el mismo y otro por hurto. Y cumpla tido lo mandado tumo la presen-te eu Matanzas á 3 ue Febrero de 1885 —Florencio Bt-taicMut.	465 C O 8
• 1 Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ius tuocia en propiedáu del distrito Sur de esta ciudad y si partido, por ante mí ha diu ue.-to que por tres números de ¡a Gaoeta oficial de la Habana, se convoque á la persona 6 personas que esten euteiadus que los morenos Julián y siel A.-etnsionGómez, putean bienes,puraque dentro del téimiuo de quinto día comparezcan en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia eu la causa formada coi tr.. It s rat Detonados n.ert nos por robo y lesiones. Y cuuipitndo lo mandado firmo la presente eu Matáuzas á 27 de Enero de 1885.-Loo. Juan Vint-getas,
376	G O 8
ElSr. Don José Lirio y Valller, Juez de primera
instancia del Distrito Sur de ista Ciudad y su partid por ante mt ha dispuesto que por tres números de 1 Gactta oficial de ¡a Habana, se convoque á la persona 6 peisonas que estén enuradas que D. Juan Rodríguez Gómez y D. Rafael Baiuhtz, posean bienes, para qu dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los referidos procesados ;por falsificación Y eumplhndo lo mandado firmo la presente en Matáii zas á 27 de Eueio de 1885.—Ldc. Juan Viuageia»,
377	(i O U .
El sefior Don Jor-0 Lirio y Vallier, Juez de prime ra instancia en propiedad dei distrito Sur de esta cnt dad y su paitido, por ante mí ha dispu«sto que por ties números de la Gacela oficial seco ivoque á ia persona ó peisonas que estén enteradas que el asiático José Bou zon, p< sea bienes para que dentro del término de quinto dia eompaiezcan en es'e Juzgado pata evacuar uu acto de justicia en la causa fi rmada contra el mencionado asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandarlo tilmo la presente en Matanzas ft 29 de Enero de 1685.—Lelo, Juan Viutigeias.	46t¡ OOS
Er Sr. 1). Leopoldo de Ttizary Domínguez, Juez de piimera instancia accidental del distrito del Pilar ha dis. puesto 'por ante mt que por este medio so qnovoquen á La Rafaela Talayera y D? Adela López del Sol, vecinas que eran de Apodaca 58 y Lamparilla C9 respectivamente, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado Rtina núm. 113, con ti fin de evacuar un acto de justicia en lu causa que de oficio se sigue contra D. Enrique Cateaga y olios por fatcificaclon de recibos de contribución. —Habana Eiero24 de 1885. Luis Muzon.	411 O O 8
El Sr. D. Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez de piimera instancia accidental del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tste medio se convoque á D. José Más vecino que fué de Agutí > 114, D. Manuel Valdéq de Vedado 40, D. Carlos Dovat, de Zanja 23, D. Andrés Noya, de Norte esquina a Blanco, mo rtno Feiix Crstido, de Sitio Gl, mom o José Cabello, de Estrella esquina á Es.ot ar, cuyos inuivídues tuvieron puestos á los al reo clores del C luí» Annendares eu los dias en que se celebré la Komeiía di, los Asturianos, para que eu el término de quinto dia se presenten eu este Juzgatio, sito Reina núm. 113, con t-J fin de tva euar un acto de justicia en la'causa que de oficio se si' gue contra D, Juan Pardo dt Amiraue por estafa.—Habana Ent ro 19 de 1885. — Luis Mazon.
409 C O 8
El Si-flor Ju> z de primera instanc a del dist rito de Jesús Alaría, por ante mí ba dispútalo que por tres números eouseoulivos de la Gaceta oficial se couvi que á Don Juun Coneheiro y Santiago, natural de la Corufia, vecino que fué de la calle del Aguila núm. 274, solteri fogonero y de :S afios;—y á Don Luis Vianqui y Urdaj natural de esta, vteino que fué de ia calle uel Aguila casa de D. Marcial Riera, so tero, carretonero y de 22 afios de edad, para que dentro tie quinto di t después de ia última publicación de la prest nte, compartzoau tn tste Juzgado, caite de la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia cu causa criminal. Y para su publicación si gun está mandado expido la prtsente en la Halana y Entro 13 de 1885.—Manuel Audreu.
212 C O 7
El k efior D. José Lirio y Valllir, Juez de primera instancia tn propiedad dtl distrito Sur de esta eludí d y su partido por ante mí ha dispuesto qce por tres mímelos de la Gaceta < 11 nal c.e la Halana, se convoque á las peisi lias que rstén Guilladas que los asiáticos Gui-ilermo Primo, Pedro Achon y Manuel Afitti, poséan b uts, para que iltritió del término de quinto dia éuin-paitzoau tn este Jtngado para evacuar un neto Ue justicia en la causa formada contra el pardo Pío Pino, y otros por juego prohibido. Y eumpl.endo lo mandado
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D» M. Ignacia Larrea de Lancit.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
fiimo ia presente en Matanzas A 30 de Euero de 1885.— Florencio Et tan court.	441 C O 6
El Sr.Juez.de primera iustaacia eu.JV.Oflítdadylel. distrito’de Guadalupe eiYlá óaOsa que poraute raí cur-' ea por harto, bp dispuesto tjqe por tlM ílítaei'd? con-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitan ía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barraca m.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. G-odoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A.gente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D.-Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
don.
Secretario del Ayun-de la Guardia,
Cienfuegos, D. Manuel Vill Ciego de Avila,
[amiento.
Cimarrones, D. Justo Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Cuevitas, I). Justo dela Guardis. A. P. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del miento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ay un tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] £). Ma nuel Bayo.
J#ruco, D. Feliciano Diaz
La Salud, D. Fidel Artigas-.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
. Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun tamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajáy, Secretario del Ayuntamiento.	X i
umwmit
PARA LA
Mimmms i contabilidad de los ahumamientos
FORMACION OE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. IPlIilOl T UlIOIDi BBSmil por Decreto del Gobierno General
D8 27 DE_ MAYO DE 1881.
—tUllase pe venta en esta imprenta—
EDICION OFICIAL
SE LA
LEV lie CASACION Y REVISION EN LO CIVIL
r\U US I8LA8 DE
CUBA Y PUERTO RICO.
ludid» tbstrnr por Real Decreto de 20 de Julio de 1282.
Se vende on la Administración de este periodic» á 2 rs. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
ï ARANCKLKS PARA LOS MISMOS.
Se baila de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
OvA-IET C3-.A. _
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
Reglamento paia la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DIL JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
033 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVGS, Y CONTENCIOSO-ADMIN 1ST hAIT VOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2. Una idem de idem, idem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Ayunta- Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema Ayunta- moderno.
| U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cbivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses ele uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el1 extranjero no bajaría de 5 á 6000.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 1«. (AGENCIA Je D. MANUEL i» UVAS.)
DE 12 A 4-
Xüdelmiro B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO
DELA FACULTAD DEBARCELONA
SE OFRECE EN SUS CONSULTAS V OPERACIONES,
En su entrada, SAN NICOLAS N? 201,
DE 11 A 1.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y -Metra deLmedükr usQ,. propLQs.paraperiódmQ,. Jibaeoa, Secretario del Ayuntamiento, que se dará á cualquier preeio.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
.DESAMPARADOS 62.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DKL
TERMINO MUNICIPAL
DE X.K
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Aym,, tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha dt lil,rtl de la Gaoeta, Teniente Rey 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór. denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público quo so halla de venta en el despa. clio de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tr*g en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir la, colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebajada 25 p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor. tante obra se halla de venta en el Despacho d« esta Imprenta.
--------------------T---4j|
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
’)	V" 1 lililí VVj
ENTRE OBKAITA Y LAMPARILLj
Gran almacén de prendería fina de*oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabal loros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A FR£€10 i)E « 4N(a,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido d» brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.	t
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Idem.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2#!b
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía Dn Almacenes de Regla y Banc* íbk. Comercio.
Secretaría.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de ayer, ha resultado electo para el cargo de Director de esta Compañía el Kxcmo. Sr. D. Litas García Ruiz.
Habana 7 de Febrero de 188ñ;—Arturo Amblad
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORBOl,
Descuentos y Depósitos dk la Habana. .
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación do-Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuncia p'ór esto medió y dura»1« quince dias, á fíti de que si alguna otra persona »a considera con derecho al depósito referido, ocurra i manifestarlo; en la inteligencia do- que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación pnmitiva'ifula y de ningún valor.
Habana, Febrero 4 de 1885, —El Secretario, J/<r nuel de Jesús Ponce.
isjBssssiBxnuKatiaa
ESPECTACULOS.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-* Chistosos clowns.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Tocios los jueves función de moda f los dias festivos matinée á la una de 1® tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA PEI GOBIERNO' Y CAPITANIA GENERAL POR S, l