ocheuta pipas on 24 horas continuas y lo participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez por espacio de tres días. ííu ese único caso se acordará una rebaja quincenal 6 mensual que no podrá exceder de la cuaita parte del importe de la quincena ft de la mensualidad.
Art. Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en la caja municipal de 1000 pesos en oro, ó en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello undécimo y con la carta que se contrae en el artículo precedente y la cédula personal del postor, so presentarán en el acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el p iego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor y sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 11. Dentro del plazo de tercero dia después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excelentísimo Ayuntamiento que apruebe el remate y antas do dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de tres mil pesos oro ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio Be las demás acciones que puedan asistir á la Excrna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el d'a en que se efectúe la operación, quedando el remállenle á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 12. . El rematador pagará el precio de las subastas por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en plata y la Contaduría dará parte á la Corporación sí no lo verifica dentro de los ocho primeros días de cada mes. Los plazos del remate no son pagaderos en cupones vencidos.
Art. 13. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Exorna. Corporación" adquiere el derocho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de haeer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 14. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato quedando á cargo del coutra-tista los perjuicios que hubiese irrogado su falta do cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art, 15. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete ai de la Exorna. Corporacióu para el conocimiento de cnautas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 10. El Exorno. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del der'ech > que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente d 1 arbitrio, y ptira evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 17. Cele-h ado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no queda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el nrt. 8o
Art. 18. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y I03 particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Ayuntamicn-ts en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Huiro de l'SSS vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 19. Es obligación de! contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas ciases que. ocasione la subasta y formalizacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado en el expediente.
Art. 20. Eu el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Euoro de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N..., vecino de .., enterado de los anuncios publicados con fecha de... y de los requisitos y condiciones que exigen para el remate del arrendamiento del «Ramal de cañería que abastoce de agua á los buques y algibes de este Puerto»; se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de... pesos en oro al año [aquí pondrá el precio maximun que ofrezca ]— Fecha y firma del interesado.
Habana, Junio 24 de 1885.—El Secretario P. P., Manuel J. Pulido.
ra, á responder á los cargos que tu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 28 de Mayo de 18^5.— El Capitán Teniente Fiscal, José Argelés.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
»
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia de la Coruña, de 29 años, soltero, de profesión palero, vecino que fué de ia calle de los Oficios mime-, ro 13 en esta capital en 30 de Enero del presente año,é inscrito en el puerto de Bada al folio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta comisión fiscal a evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Junio de 1885.—El Teniente fiscal Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té mino de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la aparición del cadáver de una niña recien nacida en aguas del casti lo de la Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Comandancia de Malina en día y hora hábil, con lo que obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Teniento Fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuac ón se expresan, para que se presenten eu esta Comandanota de Marina eu día y hora hábil de despacho, para hacerles uua notificación en causa iustruída por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Becundiuo Martínez y Rodiño; en el concepto de que con ello obsequiarán la administración de justicia.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matáuzas, soltero, de 30 años, carpintero.
I). Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marrero (á) Ño José, natural de la Habana, soltero, de 20 años, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
TERCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9<? del capítulo 2<? del Reglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual y no habiendo tenido efecto por falta de proponen tes la contratación de lo6 artículos, víveres, carnes, aves y huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, curante el año económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el dia 6 del mes de Julio próximo entrante y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante 'a J unta Económica de esto Establecimiento, pudieudo hacerlo también desde este dia hasta el C citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto eu esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta olicial de esta Ciudad el ¡rapoite de I03 anuncios que hubiere insertado haciéndolo del total imperte, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte eu él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 16 de Junio de 1885.—El Secretario, Jo-sé F. Vüluendas.—Vtu. Bno.—El Presidente, Llzuiu.
Cotizaciones de la Bolsa el 2« de Junio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 23ü£ p.^ y oierra de 234¿ á 2‘S<% p.5 ú Ia* d«#*
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización
anual............................ 76} i 76} p.g D. oro,
ídem id. y 2 id.............................
Idem do anualidades................. 60} á p.'J D. oro.
Billetes hipotecarios ......................
Idem dol Tesoro de Puerto Rico..............
Idem dol Ayuntamiento.......................
TIPOS DE LAS VENTAS DE LA DECEÑA.
]» nos del Ayuntamiento..........  ií	71	IV
Banco Español do la Isla de Cuba.... á	4	,,
Banco y Componía de Almaceno» do Regla y del Comercio.................. 6 51)	„
Compañía Española de alumbrado de gas
de Matánzas........................  £	74	„
Caminos de hierro do Matanza« u Sabanilla.............................  íí	48	„
Compañía de Cnibarién á Sancti-Spíri-
tíís................................ í	37	,,
Empresa de Cárdenas y Jíicaro...... ú	1	,,
Idem de Cienfuegos y Villaclara..... i	45	„
ACCIONES.
Bnnoo Español do la Tala de Cuba............
Banco Industrial..................... ......
Banco y Compañía do Almacenes de Ro-
gla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina...........................
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Doscuentos y Depósitos
do la Habana.............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................................
Emprosa de Fomento y Navegución del
Sur.............................. .......
Primera Compañía do vapores déla Bahía.........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados.........
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana................................
Compañía ospañola do alumbrado de Gas.......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matanzas..............................
Nuera Compuñía de Gas de la Habana..........
Compañía do caminos do hierro de la Habana............................... 68 á 67 p.2 H. oro.
Idem de Matanzas ú Sabanilla.....^..........
Idem do Cárdenas y Jácaro...................
Idem de Cienfuegos y Villnolara.............
I.lem de Sagua la Orando....................
Idorn do Caibariéa á Sanoti-Spíritus........
Idem dol Oeste..............................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas ....................................
Idem trbano.................................
Idem del Cobre..............................
Idem de Cuba................................
Refinería de Cárdenas.......................
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba.............................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ intorés anual .
Idem de loa Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.^ interés anual.................
VENTAS DE VALOREÉ.
‘	$ 40.000 Renta del 3 p.® y uno d. amortiiAoUtn, 4 705 p.§ D.
oro C.
39 acciono* dol Banco del Comercio, ft 40 p.g I). oro S pedir
hasta ol 15 de .Julio próximo.
$ 30.000 lienta dol 3 p.g v uno do nmnrtixacidn , S 70} p.g I>. oro 0.
$ 15.051 Renta do Anualidades, á Ol)} p.g D oro C.
30 aoclonoa del ferrocarril de la Habana, á 07 p.g D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM BIOS.
España........................... •
Inglaterra.....................
Francia........................
Alomanla.............................. 3}
í 6$
Estados-Unidos........................ j 9^
í 5Í 1 G
0
D«se»ento mercantil.
n
batta 4 y 12 p-Z [ aro y billet»!.
hasta 0,
Cenerai de la Provincia de la Gobierno Militar de la Plaza.
MERCADO NACIONAL,
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rlliieux, ba-.
jo á regular.....................
1 Idem id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete............
Cogucho inferior á rogular número 8 á 0
(T. II.).....................;...
1 Id. bueno á superior n ó moro 16 á 11 ..... ó} á j Quebra io inferior á regular número 12 á
Id. bueno número 15 á 16 id.........
Id. superior número 17 á 18......... ] j,i ¿ jj
Id. florete número ltí á 20 ..<•.... i
m i	12 reale! oro
12Ï i	13 „
141 i	ló
5j í	6 „
S{ z	7f „ „
«i í	84 „
t'i ft	H
———  .............. I ——— ■■■ ■ —
concentrado.
No hay.
8RK8. CORREDJKfîS DE 8EMANA,
DE CAMBI OH,
D. José Soto Na van o.
DE FRUTO?.
D. Cár’os María Jimenez y Bidot.
D. Juan Herrera y Núñez.
Habana, 26 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Núñez.
edicto á dar sus descargos, y da no presentarse eu el término señalado, se ¡e seguirá la causa y se continuará en rebeldía.
Manzanillo 14 de Mayo de 1885,— Gumersindo Proenza.
Comandancia
Militar ¡te Marina de San Juan de los Remedios.
Administre ción Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador Principal de Ha-j|[ cienda Pública y Jefe Instructor del expediente de alcance rollo núm. 14, contra D. Juan Caragol y Plá y D. Juan Ignacio
Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Reutas que fué de Manzanillo, para que dentro del término dequiuce dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, ai objeto de notificarle el fallo de 4 de Setiembre último, en el expediento que contra el mismo y don Juan Caragol se sigue en este Centro y para que pueda establecer el recurso que le competa, declarándose
Don Atilano María da Veiga y Otero, A'f'érez de
Fragata graduadr '2o Comandante de Marina de
la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Depósito del Cañonero “Ericson/' el marinero de 2a Serapio Vaife y Pérez, en la mañana del día 30 de Mayo del corriente año, á quien estoy procesando por delito de 1? deserción.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas de la Armada; por este mi primer edicto, cito,' Hamo y emplazo al marinero i de 2$ í-'erapio Vaife y Pérez, para que en el término [ de 30 dias se presente , personalmente en esta Fiscalía, Casa Capitanía del Puerto á dar sus de cargos; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Caibarién 20 de Junio de 1885.—Atilano M. da Veiga.
Ayuntamiento de San Juan y Martines.
A las 12 del dia 13 de Julio próximo, se verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Seoretaría de este Ayuntamiento y disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, el remate en pujas á la llana dél arbitrio «Corral de Concejo,» por el término de un año que vencerá el 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 150 p sos pagaderos el ly de Febrero de 1886. ^
Y se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el acto, á cuyo efecto liabrau de hacer el depósito previo de 7 pesos 50 centavos que aumentará el rematador
de ¡«comparecencia firme y difinltivo dicho pronuncia-1 hasta la suma de 30 pesos como fianza definitiva
Kan .Trif.n v \í»rlfn»i. 0 dp .Tmiio d.» 1885.—
5 p.gP. spfye. 0 p.g P., fiO dpr. « p.gP. 60 dpr. 64 p.g P. 3 dpr. 4 p.gP. «0 dp-. 1) p.g P. 00 dpr. p.g P. cpr. host» 2 mesee, hasta ", 8 p.g
l>. José Argelés Mtifióz, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado ni batallón de Ingenieros ¡ y Fiscal nombrado para instruir la correspondiente fumaria.
En uso de las fncultades que me couceden las Or I denanzas oomo Fiscal de la causa seguida por deserción,1 contra el so dado del expresado Francisco Galvez Medina, por el presente tercer edicto, cito, llamo y empla- j ®o al citado roldado, para que en el término de diez ; tila» comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Mude-
OENTRIFUUA8 DS ODA RAPO.
Pulariitaeifiii 91 ft 97.--Do «1 A 71 rii. oro ($, segtfn otiriu« jr
nrt mere.
VAUfJA R DB MIEI,,
polurliM'lón SO ft De.— Do 4» d 3} ri», oro @ sogdn envaec y od-meri».
AZliCAR HAI CACA HO.
Comi» i r»s»!or rotino.- Pulnriwólio Od S )0m- Ut 44 i H ri», oro .«£.
miento.
Santiago de Cuba 23 de Mayo de 1885,—El Jefe Instructor, Cárlos R. Vega Verdugo.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Boscb.
Don Wenceslao Bosch Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado eu Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Secretario en el expediente de alcances rollo ny 24 contra D. José Jeaquíu Bolívar y O. Angel Alveniz ’el que es Jefe Instructor por delegación dél Tribunal de Cuentas de esta - Isla, D. Cárlos R. Vega Veidugo.
Por el presente . edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General que fué de pagos para que dentro del término de quiuce dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponda mi el expediente que esntra el mismo y D. Angel Alveniz se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desde l? de Marzo de 1880, hasta la fecha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa de dicho Superior Tribunal.
Santiago de Cuba 28 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao oscli.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal de Hacienda Pública de esta Provincia y Secretario en el expediente de alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y 1). Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio de San Basilio el Maguo de esta Ciudad, por el examen de las cuentas de dicho Colegio correspondientes al ejercicio de 1872 á 1873 y del que es Jefe Instructor por delegación del Tnibu-nal de Cuentas del Reino D. Cárlos R. Vega Verdugo.
Por el presente se cita y llama al Presbítero don Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colegio de San Basilio el Magno de esta Ciudad, para quo dentro el término de quince dias, comparezca á reintegrar al Tesero la cantidad de 3,065 pesos 661 centa-tavos, en virtud de la providencia dictada por ia Sala tercara del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril de 1881, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873
Santiago de Cuba 11 de Junio de 188).—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao Bosch.
San Juan y Martíuez 9 de Junio de 1885.— Diego Fernández.	#
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., ofrece por el Corral de Concejo tanto.........
su folteciuiienjo dejó Dou Vicente Díaz y Díaz, que falleció en el pobtMio da Ciego de Avila el vi inte de Mayo último, de C3 años de edad, natural de la Coruña, de estado casado, ignorándose el nombre de su esposa y de sus padres, para que comparezcan á dedm Irlo en este Juzpa lo dentro de treinta dies, a>t como también se convoca á las personas que puedan dar razón de sus bbnesyd-* sus n: rlent. s más cercanos para que com-nsrezcau á dida-aren igual dilación. Y para su pulí1 icrción ( o ra tiaoeiH < Acial se libra el preeente.—Moró i y Judo» 9	188A. — Anastasio de Orozco —Por sil
mandato. Agn-ifn Cnfii ares. 20C3 A O 25 Don Juan V. 1 iés J’ugO-, Juez de primera instancia eu propiedad del distnt » del Cerio.
Por c 1 presente re con veca á la Pra. DI Angela Fernández Cuesta, para que por st ó por medio de apodera do ocurra deutro del termino de noveno dia ft contar desde el último de la publicación de este edicto en la Gacet a de la Habina, á encargarre de la copiia de la demanda ordinaria que contra e la y D. Cecilio Avilon, en < oacepto de lieiederi s de D Mí rtfn Ay I’On. y Testa le lia propuesto el a imiuistiador del Real Hospital de San Láiaro, en cobro de un legado, apercibida de que d») no hactr.o, se seguirán los autos eu su rebeldl 1.— Habana y Mayo 20 de 1S85.—Juan Valcés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Vel c/co.
212-5 A O 2f.
EDICTOS.
Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de ¡»rimera instancia del distrito de Belén.
Por este ral primer e loto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Beato Fesser ó Judo Ftsser, hijo do Narciso y de Evaristo, natural de esta, soltero, tabaquero, de 19 afi s, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá V administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley pana las uotiflcacioues y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio 1? de 1885.—Cáilos CJ. de la Torre.—Per mandado de 8. Siía., E mi» Bouaehea.
1901 E O 27
D. Carlos Q. de la Tro re y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á Don José Morán Pulido, natural de Oviedo, sol.ero, del comercio y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Fmdo núm. 33, A des-cargarss de la culpa que le resulta en la cause que se le sigue por estafa ¡t D. David Alonso; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Junio 1S de 1S85.-Cft’ los Q. de la Torre.— t or mandato do su Sría., Eligió B machea.
2097 E O 27
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera iustan-cla propietario de esta villa y su p iriido.
Por este mi primer edicto, cito, l:amo y emplazo al asiático Francisco Atóu, vecino de Calimete, á An de que en el término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la ' culpa que le resulta en la cau-a que se le s'gue por lesiones gn.ves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pnr b staute los estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 25 de 1885 —Tomás Val's.— Mauuel V. Lavarría.	1889 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvurez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Ñuño y Alonso, natural de Asturias, sol -toro, dependiente, de 19 años, hijo de D. Justo y Doña Quirlnu, para que cu el término de nueve día» se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que ins'ruyo por estafa á L). Agustín del Cueto Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebtlde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 12 de 1885.— José Lai rnzábal.-Por mandado »lo Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	£091 E O 27
D. Tomás Valls y R ídrlguez, Juez do primera instan cia propietario de e»!a villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Francisco Ajen á fin de que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente eu la Don José Godoy García, Jmz de primeta instancia eu cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le re-propieda t del distrito de la Catedral en esla Ca- jsulta en la causa que se le sigue p ir hurto; seguro que pita).	I si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo
Por el presente bago saber: que á cousrcueucia de j contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastas diligencias promovidas por D? Rafaela Eucinoso de (ante los estrados del Juzgado para que con ellos se en-Abreu, como curadora de su h jo Don H mi io Martín, | tiendan las notificaciones y demás trámites dol juicio.- -sobre provisión dol | atronato de la cap dlania laical do j Colón y Junio 19 de 1885.—demás Valls.—Manuel V. trescientos pesos de príncipal_quej mandó fundar el. Lavarría. _	2145 E O 27
A las 12 del dia 15 de-Jubo próximo, se verificará en la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de mai;ifiesto en laSecretatí i de este Ayuntamiento y disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, el remate en puja á la llana, del alutrtbndo público, per término de un año que vencerá el 30 de Junio de 1886 bajo el tipo de 1 peso 25 centavos mensuales por farol, que se abonará por mensualidades vencidas al abtirse los pagos para la dem¡js obligaciones.
Y se anuncia al público pata que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el af to á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de 20 pesos que aumentará el rematador hasta la suma- de 50 como fianza definitiva al 124 p.g fio los 400 pesos que se calcula importará el servicio.
San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Dou F. de T., of ece encargarse del alumbrado público por el tipo de......mensnal por cada farol.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
I reshítero Don Agustín de los Reyei Gavilán, be dispuesto se c inv. quen por este medio á los que se consideren eon derecho á dicho patronato, para que dentro d* 1 término de nueve dias < untados desde la public
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaurin en propiedad del distri(o del Cerro.
Por este mi ter »» r edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Carlos García y García, natural de Ovio-
ción del último anun I», ocurr.»n á este Juzgado con j do, soltero, de 13 á 20 años y depeo»1iente,tá fin de que los documentos justificativos á deducir el dtivtho de dentro de nueve dias so prosenteen la cárcel pública dique se crean asistido.—Habana y Junio 20 de R85—I esta ciudad á descargarse de la calca que Je resulta en .toó Gcd >y Garcia.—Per mandato de su Sría., Fran- j la causa que se le signo en unión de otros por hui to A l.cifC)''e Castro.	2136 A 26	| D. Mauuel Alvarez; cierto y s<guro que si así lo hlcietn
Don Bamón María de Aráizlegui, Juezjle primera ius- sa le oirá v administrará justicia y do lo contrario se le
tanda en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace sabe»; que cu vjr.uldel juicio ejecutivo seguido por Don M irtin L irraya y Zu
Comandancia general de Matanzas.
Don Antonio Pérez Perandrés, Comandante graduado Capitán Depositario del Batallón Cazadores de Bailen y Fiscal del expediente instruido por pérdidas de armamentos, vestuarios y otros efectos en la acción de Punta Gorda.
Ilacfendo uso de las facultades que como fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi
declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estra dos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Junio 26
baldía contra D. Vi ente Garciareua en cobro de pesos, !,|e 1895.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato fie su Sría. se despachó mandamiento da ejecuc ó’i contia los 1 ie-! Luis B1 icco. Y cumpliendo lo mandado libro la preñes de érte, e-nteudiéudoso el requ» rimient > con el j Sente para su publicación en tres números de la Gacela Excmo. Sr. A balde municipal eegú u la cédula que con j oficial en la misma fecha.—Luis' iban» o. lps insertos y diligencias dice así: —Fn los ejecutivos j	2150 E O 27
seguidi s por Don Maitíu Lsivaya contra Don Victire d. Rauiou María de Aráiztegui y Z íloeta, Juez de prl-
Garciareun eu cobro de pesos y que cur.-an por ante el -------1 ------1--------—
Escribano Don Arturo Gallet i, se ha de »pachudo por ti Sr. Juez de puniera iust ncia del distrito do Guadalupe el maudamien o que á la letra dice:—Dou Ramón
MI de Aráizligui, Juez de primera instancia del distri- j ignoran, para quo dentro de nueve días se "presente eñ to de Gu idulti .e. Cualquiera de los alguaciles de esie la eárc*l de esta Capital á descargarse de Ja culos que Juzgad > asistido de Efcr.bino. requerirá ft D, Vicente ----*•---1------- —1
mera instancia en propiedad del dbtritode Guuda-lupe de rsta Capital ete.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y 1 mplazo á D. Antonio Valdés Expósito, cuya» demís gen» rules se
me ccnceaen tas ordenanzas «ei ujercuc, por eme 1111» Juzgad > asisthlo de Ef cr b uro .requerirá ft D. Vicente )e resulta en la causa criminal que se lo sigue por robo tercer edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. Díaz y j Garciareaa, para que en el acto abone á D »n Maitíu j de un sinsonte á Don Antonio Val lés Basque; cierto y Cabanzón que. pertenecieron al comercio de Manzani- ¡ La)raya a cantidad de dos mil doscientos ve ntc y dos seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará lio para que en el término de diez dias á contar de la | peso;; ochenta c uta vos en oio_, que es en deberle s gúti | recta y cumplida justicia y de lo contrario se G decía raí á fecho del nrecento «o personen en el cuartel de Santa 1 «.entura otorgada en esta cruel d en veinte y tres de ! rebeldey contumaz y por bastante ios estrados de! Juz techa (leí presente se personen en el cuanei ®a"l.a j Agosto de 1879, ante el Notarlo Lr. Carlos Amores.y gado pata los trámites que ceurran.-Habana v Junio Cristina de esta Ciudad para prestar un acto de J11-!' Sauz de comí ya venia de terreno, cuya cantidad es p o \g 1885,-Ranióu Malta de Aráiztegui.—Por mandato cía en !:> convicción de que sino lo efectúan se harán 1 calente de ios’plazos vencidos en veinte y dos de Agos-' de su Sría., José García Tejada. 2 »71 E O 27 aerreedores á los perjuicios que le puedan resultar del 1 to de 1832, y el otro en igual dia y mes de 1884 y 1 o D. Alejandro I,aur.-1 y Rodríguez, Juez de primera ins-cltado ex; ediente	¡ vuiJcánJolo hará ejecución en los bienes de dicho 8.'. 1 tamil del distrito de Mouserrato.
vr	„ oij„	131 m„„io„i» en cuanto bast* n á cubrir Ja expresada cantidad, inte- Por e-»te mi segundo edicto y pregón cito llamo v
Matáuzas 24 de Mayo ¿e 188.V-L1 Comandante 1 rwe,leK-leB de?(le la interposición de la demanda ó s,a emplazo á D. Francisco Ortiz, vecino mié fúéUe Uodle (apilan Fiscal.—Antonio i érez.	¡d ale el seis * el corrieute y costas cursadas y que se J (te la Marina frente al torre 6n.de S.m Ltzaro para que
------ ,cau.-aren has'a su iftetivo pago, pico dléndose en eb dentro »le nueve tilas conta ios desde ia lecha 'se preseo-
Comandaneia General de Santiaao de Cuba. embaígo con arr» g o á derecho, y verifica to cltei e de . u en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa vomanujncia uenu ai ae ounuuyo c	¡remate si deudor en la forma corre p indiente, habién- qU„ ie resulta en la causa que instruyo por homicidio
.. ,,	„	1,11 dose designado para la trsba de la ejecución la naitad de , Je Don Luis González y Gonzál< z (al Grifa-cierto v se-
Don »Salvador Esteve y Vallano, Comandante de ‘n-, ia9 haciendas «Bruce-citas,» «Copayes» y «Santo Urist »,» guro de que si así lo h ciere se le oirá y a'dministr .rft fautoría y Fiscal permanente de causas de ¡a situadas en el término municipal de C ja de Pablo,! justicia y de tío se le declarará rebelde v contumaz é in-
Plnzade Cuba.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden, y por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Guillermo de Boto y don Luis Blanco, Comisario de Guerra y Oficial primero
partido judicial de Bagua ia Grande, provinc'a do ¡- anta Ciara. Que así io tengo manda 'o eu auto de este dii á instanc-a de Don Maitíu Larinya y Zubaldia.—Babau» y Mayo il de 18S5.—Ramón Mí de Aráizt- gir.— Por mandato de su Bi í Ai turo Galletti. En la Habana ft 23 de Junio de 1885 »1 a'guacJ dei Juzgado D n
curso en las ponas de la Lsy.-Habaua Junio I!) de 1885. —Alojandro Laurel.—Por su mandado. José Marín Espinosa.	2080 E O 27
D. Alejandro Laurel y R ilríguez, Juez de primera instancia del istrito de Monseiraíe.
Por (ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
coa el fin de que presten declaración en el expediente : á nombre da D. Vicente Garciarena rague la cantidad ?e presente en la Real (,'tvt de Recogi las ft de;carearse
.	i	1	V á	1	■»	*1 • '	I ... ;1 ,1	ni n •• /! « n/inno nnlxonfii /IO r* tti _ ' .1 i _ — . - I ... _    1 ... • »	i	°	^
eación por ía Gaceta oficial en trc< números cousecuu- ¡ oe su Sría, Mauuei B »ños.
2100
D. Miguel Lanzttela Pérez, Teniente Coronel gradúa do Comandante de Infantería eu Comisión r.ctivr del servicio y fiscal Militar de esta Plaza.
, K»uÍ.Í/,e.¡¿8 ‘««iltades que las ordenanzas gene-	m, “rino Uiairíto Sur de e ta ciudad, por Alfonso y de BekinaV pira' quíIIent^dTiTéruIiuo Z
ralea oel Ejército ine copee leu, cuino Juez ÍLcal le	ha dispuesto que | or trc¿ números < on^ecutí* uuevt* uias se presente en la cárcel «le e-»ta ciudud ú des-
causa iustraida contra el paisano vecino de^ esta eiu- j vt)j ja Qnceia oficial de U Habana, se notifique á D, cargarse de la cul¡ a que lo r< sulla en la causa que se le
dad D. Miguel Regó Sánchez, por el delito de desaca- ¡ Luis Sant: na, natural de Canaiias, rol'ero, labrador y sigue por qu •brautamien'o de condena; íúerto y se«uro to á la autoridad Militar de esta Plaza, por el presen- de 32 »fiosde e.'al, la parte d spo iI i vi» ele la sentí n i»| de que si lo hici-re se le oiiá y administrará justicia v te tercer edicto cito llamo y emplazo al paisano y¡J recaída en la causa que se 1; sigue en uméu de Don Kt- de uó se le deHraiá rebelde y contumaz é imam» en te tercer ecuc. ». .	}	1	,	.	, cardo ü estro) o lesiones en riña y a cual dice asf:— las p lias de la Lf y y por bas ante joo estrados <1G Diz-
cente González Aparicio para que en el término de ( £),j0 8„ ¡q,j,. qUe debía declsrar y dec^aba que loi lie- gado pan las notill •aciones y d nifta trámitesqueoeu-diez días contados desde la f cha comp rezca en es-i,.p0, pro! a !ot no constituyen el delito de ti ntativa dé rrau,—Hubtna Junio 19 de 1885.—Alejan Iro Laurel. — ta fiscalía para Etr interrogado como testigo en dicha hom c dio y 11 el de Ies o cj menos graves que el pío- por mandato de su Btía., por D. Zacarías B'-smes Jtt cansa Y para que dicho edicto tenga la debida pu- cesado D. Luis 8-ntaiia está convicto y oonfiso »le ror lio Riveróu.	2057 E O 27
,i,.	nticinl de 1» Habana el autor dil delito de lesiones nimios grav. s: que respeo- D. Pablo Martím z Surz, Juez de i ritueru iu-tañe a del
ht.calad se insertara cu la Gartta o tuai de Ih■ moarta. (<j ¿ ^ pIoceíado concurlo [ 4 c¡ cuu-tancia atenuante ,	distrito del P.lar do esla cupi al.
a to ue xUavo ue tono, aii , ,(e p,evoca ión y ninizana »gravante: que diobo Santa- ¡	Por es'e mi fin co rdlctoy pregón c to, llamo y un-
....*! amalo mayor e.i p.'azq a' piído Benito U plano Chope-a, t attirul y veei-
blicidad se insertará Dado en Holguin guel Lanzuela.
na se ha be ho acreedor á la pena «Je arnsio mayor e.
. su grudo mínimo: en su cousecuenc'a que debia conde-. uo de la' Habana..soltero, tabaquero v'de 30 »fios para pitáa graduado nar y condenaba ft Don Luis Saltana ft la de un mea y ; que dei tr.i del térm no de treinta días coñudos des te
Teniente de la Compañía de gue Hilas Afecta al ™	^	......
D"	: C, mnsñíi de guerrillas afecta al »» ,lia ^ !irro',:o ,ua>'or « ,u fuspet s on de tolo cargoy ja aiti n» publicación de est- edicto cu la Oscula . fidai
Teniente de la Compañía (le guerrillas aíecta ai d(1 Lencho de mf,agio dure ate la condena, indenni - se pie-ente en l«x Cárcel pública de esta du lui A dc.s-primer Batallón del Regimiento Infanteria do la zaei6ù ft i)i0»ito de ics gustos de cur dòn qu« haya cargsr-e de 11 cui; a quo e rmi'l i ou catis i q ie de od Habana número U.	¡ocasionado efiel Hosfiitai Civil deSinia I.abeiyil cto t e lo sigue en esto j uzgado p r hurt > ft 1 sdo «gul
Habiéndose ausentado de esla P nza donde se ha- pago ile U mitad do las cos'as^ Al solvléudosé por laim eluse Fruncí co y Rafael v annona; « n la >ntri!gen ia
Haba rebajado trabajando en Batallón Cazadores do Jsabel
mentel, á qu’on estoy sumarial	____________.	_	_
mera desercióo, Uzando de las facultades que cotice- satisfacer «tu «pie po« da exceder de ;a tern ra parte dn pez »• a z.-Per iu mandado, Ldo Ramón PoiT carrer den las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales la pono peim 1, ai. Y i sra su publicardén l b o la pre-	j.)W8i K () ,(j
v el Ejército por el presente cito, llamo y einplaz,» por «eutc.-M -Gima y Jt n >116 delb$6.—EloiuuoP> B.tan- d. MiguH Gasióo y Gastón Jmz do prime a InMancla ani Bjtrui», pi e» i	■ j r i ,ouit.	/V u ¿o :	i u pjople ad daestu v.llu y su parti.to iu licUi
tercero edicto al expresado soldado, si m iándole el üon Annela,¡n dejOrorca y Arascot, Juez de primera Por os c mi to.< rr edn t » y invgó », (p„	]|'a,'uov
j cuartel que ocupa la compañía Je guerrilla» en esta	in^tancmen pr* p'edaU ile este putide.	emplazo ti m reno Simón E téy«z, natural dé fian ni«,
j PUkí. donde deberá presentarse en el término do	Pi,r c^te fi«l primer edicto, se cita, llama«y fouvoMi gh iíh Ntì vz\ voclnò del Mariel, so! o o de32afloafki
ldies días á contar desde la publicación del presente á les que s* oor^lderfu con derecho ft lee bienes que á ed •<!, de camp i $ hijo Uj Simón y de Antunig OrioHoa
c esia P nza donde se lia- i»ugo de Ix mitad do las cos'as. Al Solvléudoss por lalta diiae Fratíbl co y lufaol i ur.nona; « n la »nt^JI -en «u oficio el soldado d*-l de comftrotaolón en el d lito ft Ui-isUo roa la otra mi- do.que i i n 11 ► verilease le declarara r. b >ule Vcm-II r>01,¡0| iq.—f., p¡. ta»l oo eost»s de ofici» ; sufrinido el citsdo D bus 8Ali* tuina* y por bastanti h los estratos del Juz rado' mu, . ’	.	, V » t»na en di f c o de p.ig« do diol a ludí utilización un día lis tramitea que ocurran paráu ol » I >s periul.-lo’j con-
auilo per el delito ae pri- ,ie den ueióu por cada doce y nndia fesetus quo deje de »Igirentc .-Habana y Junio 18 de 18S5—Pablo ou»ti
