El Br. Jutz de primera instancia del distrito do Je* ìsuSltTarlu, por 5Híe infine dispue-to que por tres ndraeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque (t J>,EtanoÍHuoTejei roquín tela, natural de Lugo, soltero. tocinero y de 28 afios de eelad, para que dentro de quinto ella después (te la Última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana rulm. 40, ti evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación expido esta cédula.—Habana Eutio 22 de 1885.—Manuel Audreu.^ Q Q
El Señor Juez de primera instacela del distrito de Jesús Maris, por auto mí ha d¡*|iuesto (pie por tres ña-meros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á 1). José Ramos y Ro Iriguez. natural de Cauarias, vecino que dijo str de la calle del Prado, mlui. 103, soliere, fotografo y de SO años de edad, para que dentro de quinto uia después de la última publicación do la pie-s. ute comparezca eu este Juzgado, callo de la Habana número 49 cou obieto de evacuar uu acto de justicia en causa eliminai. Y cumpliendo lo mandado expido esta cédula.—Habana y Enero 24 de 1885.—Manuel An-dreu.	COfl
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial ri D. Vicente Busserà», vecino que fué de la calle de la Zanja número i 10, y ri D. Baldomero Morales, que lo fué de la calle del Príncipe esquina á Espada, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto do justicia eu asunto eliminai.- 11; baña Enero 19 de 1885.—Br. lítr-uaid'i di 1 Junco. •	249 C O o
E Br. 1). Leopoldo d*> Listar y D mingue/, Jmz de in imi ra insimula del distrito ciel Pilar p> r ante tul lia'dispuesto que por tns números consecutivos de lu Gaceta oficial se enovoqtie Serafín ri Ü Solúrzano vecino que dijo si r en veinte y cebo de Julio úliiiuo de la calle de Z 'lija núiri. 140.},' pata que dentro del término de nueve diaase presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le siguió por hurto al mismo.—Habana Enero 8 de 1885.— Ldo. llamón Portoci»! rere.	281 O O 5
El Si. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ri Di 1 olores de la Garza y á su hija Di Malina GYnins vecina» que dijeron ser t n cuatro de Octubre último de la calle de la Fernandiua nútn. 13, para que denti o i!e) término de nueve (lias comparezcan c ii este Juzgado con objeto ile tvacuar un acto de justicia i n causa »(guida por lapto de la segunda.— Habana En(rotitele 1Ì85.— Ldo. Ramón Porioearreio.
188 C O 5
El Br. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consecutivcs de (»Gaceta ( ficia) ft D. Félix Travieso, vecino que era de la calie del Cálmen jifíin. 8, ri fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgadosito Acesia 33, para que evacúe uu acto de justicia—Habana y Enero 11 de 188o —Luis Blanco.	IH« C O 5
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral fiorante mí ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta c ficia) de esta ciudad se convoque á D Joeé Trucha y Lavili, natural de Santander, casado, de 31 afios de o'ad, del comercio y vecino de Batabanó pura que en el término de cinco días comparezca eu es' te Juzgado á evacuar un acó de Justicia en causa ere rainal. Y parasu publicación 1 bro la presente eu la Habana il 12 de Efieio de 1885.—Pascual G. Hervá»,
134 O O 5
El 3r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera ¡natalicia propietario de esta villa y su partido, por ante raí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl-cinl se convoque & D, Jtegino Lieondo v sus familiares pura que dentro del término de quinto día compaiezcan en este Juzgado para evacuarmi acto de justicia en la omisa formada conila el pardo Coleto Gutiérrez, por hurto. Y cumpliendo lo mandado filmo la presenil en Sagua ia Giurale ri 19 de Enero de 1885.—And tés 8, Moreno.	265 C O 5
El Br. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucla propietario de esta villa y su partido, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ri Don Juan Robés y asiático CrispiD. para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgarlo para evacuar un acto de justicia en la causa fotmada por derrumbe de un colgadizo en el Hospital de cuta villa que causé) varias lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Enero de 18S5.—Andrés 8. Moreno.
2G6 C O 5 El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustnncla propietario de esta villa y su partido, por ante raí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Araliés Hernández, para que dentro de término de quinto (lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa-formada contra Don Cipriau Arencibia por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Sagua la Grande & 29 de Enero de 1885.—Calixto María Casals y Valilés.	304 C O 5
El señor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc., por auto mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque A la perso na 6 personas que ésten enteradas que D. Agustín Banchi/, Martínez, prsea bienes para que dentro del término de quinto dia comparezcan eh es'e Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente formado con tía el mencionado Sánchez Víartiuez, por estafa. Y cumpliendo lo mandudo filino la presente cu Matunzas ri 22 de Enero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
334 C O 5 El Br, D. José Lirio y Valili r, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Sur de esta cuidad y su partido, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la H; b ina se convoque ri las per sonas que estén enteladas que el pardo Pío Pino y asiático Paulino Ayon, poica bienes, para que dentro del iéirnino de quinto din comparezca en esto Juzgado pn ra evacuar un acto de justicia en la causa formada con Ira el asiático Pedro Áj e y otros por juego prohibido Y cumpliendo lo mandado firmo la pt«. ente en Matán zas á 30 de Eneto de 1885 —Florencio Be taLcourt.
444 C O 5
11 8r. P, José Lirio y Vul.ier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.y su partido, por ante mí ha disi misto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á, la persona 0 personas que conozcan al moreno Leonardo Angulo (a) Mohoso, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el inc idente formado contra el citado moreno por homicidio y lesiones. Y eumpiendo lo mandudo firmo la presente eu Mutánzas á 27 de Enero de 1885.—Ldo. J uan Vim geras. 373 G O 5 El Br. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur cíe esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habaria, se convoque á la persona é> personas que estén enteradas que el procesado Marcial Mino, posea ideues, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra el referido moreno por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Mutánzasá 37 de Enero de 1885. Ldo. Juan Vinngeta*,	374 O O 5
El Si ñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, se ha servido disponerse convoque por tres números de la Gacela (Acial á D„u Francisco Botella y Oliver y ri Don Santiago Maitiuez y Martínez, para que compaiezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa diminuí. Y para su cumplimiento libro presente.—Habana y Eueio 16 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 240 0 0 5 8 i Sr. Juez d i primera instancia del distrito de Jesus María, se ba servido disponer por ante mf se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Manuel Muñoz y Grado y á Don Hipólito Muta, para que comparezca eu e.-te Juzgado, á evaouar un acto de justicia. Y para su cumpiiento libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1885.—Br Bernardo del Junco.	¿42 C O 5
EISr. Juez de piimera instancia del distrito de Jesús Murlu, se ha servido disponer se convoque por ires números consecutivos de lu Gaceta oficial a D. Manuel Rodrigue z -Fernandez, á fin de que comparezca eu este Juzgado & evacuar uu acto de justicia. Y pnra su cumpliendo libro la presente.—Habana y hneio 19 de 1885.
—Br. Bernardo citi Junco.	" 214 0 0 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto pior ante raí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ri Don O.ayo Constaniin, natural de Granada, casado, de 56 años, feuieute Coronel de Infantería retirado y rii). Juan Leon, cuyas generales se ignoran, para que deu-tio de tercero día después de la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, en hora hábil A evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la^Habaua á 16 de Enero de 1885.—Rafael del Pino.
257 C O 5
E» Br. Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar se ha servido disponer por ante mf que por este medióse convoque al placero eu que la madrugada del diez y siete del actual y en Ja calzada de Cr.stinu próximo al paradero del Oeste le fué sustraída una canasta pequeña coli tomates, para que en el térmiuo de quinto dia se prt semen eu este Juzgado, Reina núm. 113, con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa núm 12 del coniente año que de oficio se sigue contra D. Manuel IR man González por hiato cié dicha canasta— Habana y Enero 21 de 1SS5.—Luis Mazon.
292 C O 5
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez dG primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por auto mí lia dispuesto que por tres miníelos de la Gacela olicial de la Habana, se convoque A la persona ó personas que estén enteradas que el procesado moreno Domingo Heireru, posea bienes, para que dentro del téiinino de quinto uta comparezca en este Juzgado para evaouar un acto dejustlela eu ia causa formada contra el referido moreno por hurto
I Roque, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo - de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun* tamiento.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-	San Antonio do los Baños, 1). José
putadas de mes.—Sras. Do Carolina Torralbas de Cues- J. Diaz.
ta y Da M. iguaria Larrea de Lañen.	| San Antonio de las "V egas, I). Cornclio
!■jjsjj.ga
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real (Jasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes: el Sr. Ldo. D-José Bruzon y García.
D.
Santiago
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobicrnoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Gutierrez
del
Aguacate, 1). Justo de la Guardia, Ayuntamiento.
nl/a	Alni	*	T
Alfonso.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de loa Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del
Agente Provincial
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, D. Jaime Árdebol. Bainoa, 1). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego. Bolondron, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento tamjent0
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sanoti-Spíritus, Secretario del Ayun-
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Yalentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Sotero Lloren 3.
Colon, D. José M* Prieto.
Cuevitas, D. Justo cíela Guardis. A. F. Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento,
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del
Ayuntamiento,
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARA LA
MMSmOJM T CONTABILIDAD ñ LOS ATUNTAMIÍNTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
imim i miioidi ibsemii por Decreto del Gobierno General
88 27 BS_jHAYG 88 1881.
—hXllásk de venta en esta Imprenta-
5SS
EDICION OFICIAL
DE LA
lev he urna \ itmsioN es id civil
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
luíala «bsertar per Real Decrete le 20 le Julio le
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Ï ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en esto establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LBY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA ¥ PUERTO-RICO.
He venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
GhA. ILTGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes;
Una máquina de vapor, sistema Ra* ter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, ijem tamafto del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Leeturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso. i
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el
T i -j i,- rxr	, T\ v»* vj iav	ia i,., imprenta que en
Isla de 1 inos [Nueva Gerona] D. Ma- extranjero no bajaría de 5á 6000.
OTRA.—Hay un surtido do títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
miel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, ente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
cumpliendo lo mandado firmo la proselito et) Matáuzas A 27 de Enuo de 1885,—Ldo, Juan Vinajeras.	i	_ .
m dos	i	Redas, Secretano del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Ai’tigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño. Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Matánzas, D. Justo de la Guardia. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. I\ Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del miento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
LEGISLACION
Vigente tío Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
¡L UB
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
IEULAIENTO PARA SU EJEidOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Begl&mt&to para la. ejecución
ds la
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS BE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA. DE TOCA.
consultas
ESeiUSlVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
13)33 LOS OJOS.
De 11 ¿ 2 todos los dias.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de egta Impren-Aynnta- ta, á 50 çentavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIYOS, Y ÜONTENCIOSO-A DMINIST U ATI VOS. IMPEDIAN) 39.—HABANA,
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
■KRCADKKES16. (AGENCIA fe D. MANUEL Je ZATAS.)
DE 12 A 4-
Meli
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las Ayunta- modificaciones aprobadas per el Gobiomo Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra* J,e veuta en el Despacho de esta Imprenta
DE
ir* B. Fernandez.
MEDICO-CIRUJANO LA FACULTAD DEBARCELONA
SE OfKIOKII SUS CONSULTAS Y OPERACIONES,
En si nitrada, SAN NICOLAS NV 201, DE 11 A 1.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO. DESAMPARADOS 62.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MU1NTCIPAÍ,
DE LA
HABANA.
Mandadas observar por el Exorno. Ayun-lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libra de la Gaükta, Teniente lity 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,s
,,vJ*0STL..,
ENTRE ODRA ITA Y LAM PARILE/
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos v cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas do India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
. Lentes y espejuelos de oro, plata y kel, á escojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén;, desde los más ricos, elegantes y lujosos,, hasta los más sencillos y corrientes.'
TODO DE RELANCE
A PRECIO BE A NU JSu
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando t>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOOZSDADES Y EMPRESAS.
CoMfAmA db Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á loá Sres. accionistas para celebrar .Tunta General extraer (linaria el elia seis de Febrero á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, con objeto de proceder á la elección do Director, por renuncia del actunl y se advierte que según el artículo ó? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número ele sócios concurrentes.
Habana 27 de Enero de 188ó.—Arturo Amblará.

Comisión liquidadora de la Caja de Aiionnos Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 48,897 y solicitado se le prevea de duplicado. Lo que se anuucia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito reforido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reoíamacion ee procederá á expedir el duplicado correspondiente, que-dando en ese caso la Certificación primitiva nula y. *’ ningún valor,	s
Habana, Febrero 4 de 1885. —I¡1 miel de Jesús Ponte.	. -ario, Ma-
.v.v.vMasaa
ESPECTACULOS.
rtlMMAiSEB,
ouiiimíüubNÍES
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.__
Chistosos elowus.— Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda y los dias festivos inalinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IJÍPMMA OH fiOmilQ \ CAPITANIA GENERAL M S. 1.