Se insertará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida eu la primera sección, que sea de interés general, pero sin obsci var orden cronológico sino por el de su importancia, dundo preferencia á las disposiciones que más inmediatamente ufecteu á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficial-s á que se contrae el párrafo a' tener que reconocidamente sean de carácter urgente, lian de insertarse en el primar número que se publique después de recibida la Gaceta de la capital, «X' Cptosi la urgencia fuese mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gacela, que i fecteu á los pueblos ó á los particulares, deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retardarse más de un me3.
En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicació"1, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
4’.1 Ku el Boletín se han de insertar gratis bajo el epígrafe de “artículo de oficio” todos los anuncio-, circulares y demás documentos que 8c remitan al Editor áiUn de las tres de la trrde del día anter or al de ia i ub ic cióu si tiene “insértase” del Gobernador do la Provincia, única autoridad t i vi 1 que puede mandar insertar y el clasificarlo segúu le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le envíen la Capitatiía General y los Comandantes generales.
5t> Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otro3 documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun emphando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción, si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
Ctj El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retra-zai6e la circulación de alguna orden.
7? El Boletín constará de un pliego de papel continuo tamaño marquida y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho do nueve ernes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada cu-iumua noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará en el centro el tiscudo de Armas de España; y en el ángulo su-p rior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho, el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración na de renovarse cada año á contar desde 19 de Eeero.
ó9 El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para lleua.' el número, puede emplear el espacio que le sobre, en avisos particulares de la capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como cu artículos de yariedades sobre agricultura, ár-t« s é industria, pero nunca en escritos ni noticias que lcngui carácter político.
9a El Editor independientemente del cumplí» me uto del compromiso que adquiera con el Gobierno pura el scrv’-eio de los números del periódico, pueda admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares »e le presenten dentro del tipo que le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 27 del corriente á las 9 do la mañana ante el Excmo Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincia! que la presidirá, acompañado de tres f-res. Diputado- Provinciales y del -Secret ri j de la Excma. Corporación. .
11. i.a subasta se anunciará con veinte días de anticip cióq, publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excelentísima Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al siguiente modelo: D. N. N. vecino de .... de tantos aiios de edad que vive. .... se compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín ofi ial de esta Provincia di Matanzas con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día...... de... y en la
cantidad de.... anual, ya s a per prima, ja por re-
muneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que ac dirigirán al Sr. Vice-Presideute déla Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría do esta Corporación, desde el día que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Proviucia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice-Presideute al empezar la subasta, á cuyo efecto, ántes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasado dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una da las proposiciones ha de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Díputacióu 500 pesos en oro ó el duplo de dicha cantidad en ae iones de sociedades anónimas á saiisiaccióu de la Comisión, sin cuyo requisito, no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la propesición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretado irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Vice-Presideute con los tres Diputados, comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado-
li). Si se presentasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice-Presidente abriiÁ nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus amores, ó decidirá la suerte si éstos se conformaran con ello.
17. Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los íoptjps Provinciales pata que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el de-j osito que tengan h- cho, quedando el de} refpatadar para que responda, hasta hacer la escritura primero, y uesj nó. como fianza de contrato.
18	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse »1 espediente, serán de cuenta del rt matuuor.
19	tíi el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el oía acordado ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá ia fianza, que quedará á beneficio de ¡os fondos Provinciales, y además, serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este enso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará Ja diferencia qu.) produzca en contra de ios fundus, el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables, tsi no se presentan lici-tadores en las nuevas subastas, y hay que hacer el ser-vcio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20. Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín han de obligarse; primero, á repartir a domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número, todos los ejemplares do )ps Buscritores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán. Segundo: á poner en el primer correo que salga de la capital después de publicado, para los j untos donde deban ir los mismos, todo3 los ofi dales y los de suseritores con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravío. Tercero: los rjempla-íes que deban dar grútis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla:
Dos al Consejo d Administración de Ídem,
Dos á la Diputación Provincial.
Doce al Gobierno Givil de la Provincia.
Uno á cada Diputado.	'
Ocho á la Comandancia General,
, Uno al Sr Presidente del Censo Electoral de id.
Dos á cada Ayuntamiento del id.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno a cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de ídem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia Ídem.
Uno á cada una <(e las Administraciones de lia. cienda do la capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de Ídem.
Uno á cada estación telegráfica de iduin.
Uno á cada Admínist ación de Correos de Idem.
Uno al Jefe de Policía de Ídem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo de ideru.
Seis al Sr. Jefe do la Guardia Civil d-> idem.
Uno á cada J«f«j de línea de idem.
Uno a cada una de las Diputaciones de la Isla.
Uno á cada uno de los Sres. Juece3 Municipales de la Proviucia.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la J unta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Uno á la Junta de Instrucción pública de id.
Cuarto: Remitirá también el Editor por trimestres dos cjemplores encuadernados ligeramente á la rústica, al Gobierno Genera'. Dos al Gobierno Civil de la Pro-j vincia v uno á la Diputación. Quinto. El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á dlsposició i el.d Gobernador. Diputación y oficinas superiore» déla Provincia á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio del señalado en la contrata para el público. Sexto. El precio que se fija á cada uu número del Boletín, es de diez centavos oro, uu peso idem por suscrioión mensual ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tijio del ciento.
21 El Editor contratista fe sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en t das las dificultades y contestaciones.
22. El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23 Si al finalizar ebafio de remate, se tardare uu mes, dos ó tres, en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exijir por esto estipendio alguno á la Excma, Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputacióu, á las 9 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales para su inserción en el Boletín, se harán gratis según disposici. n del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó seBn edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas, sera el que rige para los respectivos casos en la Gaceta oficial de la Habana.
Es copia del original que consta en el expediente respoctiyo. Y para su publicación en la Gapeta de la Habana expido la presente cop el visto buepo del Excmo. 8r. Vice-Presidente en Matanzas á 6 de Mayo de 1885.—El Secretario, Nicasio González.—Vto. Bno. El Vice-Presidente.—P. S., Díaz Vega.
ocbode Diciembre de I8s3 s • t-onv caá los qu se mean ion ere« lio á here aili, jara que «¡entro del «érini o de veinte dias contados desde la publicación de .ste anuncio ocurran á .a Escribanía del actuario con los jusliñcBntts de su parentesco a usar de su cerech >, ha- j biótidos personado en dichos autos D. Manuel Rufino y Di Dolores de Paula y Paula, sobrinos carnales de la I difunta i ? Juana de Paula Arias, aspirantes ¡l la he- ] renda de la niism •. Que así lo t» ngo mandado <-n los ¡ autos del referido ahint stiltoy en piove do «le o- lio del ¡ corriente mes.- Habana Juu o i) de 1S85.—Palil - Mar | tínez San/. —’ or mandato de su i-rf Luis Mazón Y pa a su ]> ibliei cióu por tres mlmer s de la Gsc ta oS-c al, se bbraél. p.es nteei la nivoaf olí t.—fu« 'latón.'	1931. A o 14 I
U. Pablo Marthiez 8.nz’, Juez ’e primera icstaccla del distrit d< 1 P l:«r de esta, c udad.
Por vir ad del prosea'c lia;o sabe : que á. consecuencia de lo« autos del concorso de Don Justo Lamar ha «lispuesto «ju* se dé íl conocer al público por < ste medio y para los correspondientes' efeetis el nombramiento de sindico hecho tí favor de Don Laureno Fernandez y Alvar z. en junta «le acrredor.s celebrada en veinte y siete de Marzo úlfimo con t?l objeto en el expresado juicio y para qne se hag « entrega al mi-ino de cuanto c rresponda al concursado. —Habana y Junio 2 de 188'.—Pab o Martínez Sauz—Por mandato de su Srí ., Luis Mazón Y para su publicación en tres números c «nsecutivos <ie la Gacita «tidal de >sta ciudad, expido la presente en la oiism; fecha —Lui« Mazó ).
1182, A O 11
EDICTOS.
Registro de La Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Gieufúe-gos.
Hago saber: que en el dia de ayer me lian sido presentadas una folicitud y relación suscritas por don Fermín de Sola é Iradi, como apoderado de D. Francisco do Sola y Nandares, pretendiendo la inscripción en este f>eg¡stro de una finca rústica que en porciones ¡ hubo por compra á donjuán flautista Euteusja, don ■ Francisco Berrayarza y herederos d.ri Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según 1 escrituras de diez y siete de Diciembre de mil ochocien-! to cuarenta y cinco ante el Escribano D. Santiago M.
I Escarrá; veintiocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve ante D. José Marimón y diez y siete Je Abril de mil ochocientos ochenta y oinco ante el No-i tario de Jg Habana D. Francisco Rodríguez Guillen, y que formando tina sola, es su descripción como sigue;
, Ingenio de elaborar azúcar titulado “Cieneguita’^(a) ¡“Atrevido,” compuesto de ciento dos cnballei ías de I tierra con ciento cuarenta y nueve cordeles, eqniva-, lentes á mil trescientas setenta y vinco hectáreas, tres ; áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en terrenos de | la hacienda “Alcalde Mayor” en el Término Munici-I pal de ¡os Alireus y lindando por el Norte con terre-; nos del Ingenio demolido ‘'Buena Vista/' hoy colonia i de D. Guillermo Leblanc y D. Serafín Ros y con el camino nuevo de Sabanazo, por el Sur con terreno del , demolido ¿ogenio ‘'Corrales,” por el Este con terrenos ! del Ingenio “Laberinto” y pop el Oeste con terrenos de D. Fernando Escobaar. Y como dicha finca ae halla enclavada en la hacienda “Alcalde Mayor,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considerg perjudicado con la iucripción que se pretende, ocurra á usar des» dgrecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla, y el dp noventa si fuera de ella ó carebiese de representación .en Isj forpia prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco. —José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
■A.UTOS.
Don Aurelíano Maitín y Alonso, Juez de primera instancia de eria ciudad, etc.
Por el piescnte edicto que se pub'icará en tres números c «nseoutivos de la Gacela otteial de la Habana, hago saber: que A (O'iseotiencia de los autos ejecutivos seguidos por D.‘ A;olonia VaMés como heredera d Di Francisca fifi-rupia y D. José Felipe Hernández y Bive-ro con tía Don Pablo Antonio Palacio en cobro de pesos he dispuesto se requiera a dicho Palacio y a ios herederos de Don Ramón Duarte para que dentro de tercero dia después del ú timo anuncio comparezcan á ia Notaría de Dou Ga- par Baroua á otorgar á Don Dionisio Godiues, escrituro de venta del sitio «Sonta Rita,» de tres y cuarto caballerías de tierra, ubicado en el término municipal del Cerro, por haberlo rematarlo a ,o ise-cuencia de estos auQs, apeicibido de que trascurrido el plazo sin comparecer, se ptorgaiá por el Juzga lo eu íeprcsentacióu y rebeldía de ellos/áiti más citarles, cuyo requerimiento «e hace á los lnie leros del rxpre ado Duaite cuino lerceros poseedores de la finca, y asimismo se les previ« ne que dentro del plazo implorrogable de diez djas pueden pagar el importe del principal é intenses ó desampararla.— Bejuc 1 Junio 10 de 1885.— Aurelíano Martíu y Alonso.—Por mandato de su cría., Augel Carballo.	1989 A 13
D. Alejandro Laurel y Rodriga« z, Juez de primera ins tarieia en pi opiedad del Distrito de Mcnserrate.
Por tste edicto se convoca por segunda vez á los
S|ue se crean con derecho & heiedar á D. Juan Blanco íiveiro, que falleció eu esta ciudad e! diez y odio de Diciembre del año último, sin testamento, siendo natural de Vivero, provincia de Lugo, virnio, de 40 añus ó hijo de Dou Antonio y Di Ramona, para que en el término de veinte dias contados desde la fijación de los edictos en el último de los puoblos en que se verifique, peni parezcan á deducirlo en es'.e Juzgado, haciéndose presente que por virtud de las primeras convocatorias no se fia presentado padie redamando la herencia y que esta consiste en varias ropas de uso del finado:—up relicario al parecer de oro, con esm¡ lte,—una sortija,— uu tenedor y una cucharilla de metal blanco,—otros efectos de es« gso valor,—dos letras segunda y tere« rn de cambio ¿i favor de Bí Míesela Blanco, lecha trece «le Setiembre «le 1875, por valor de cien pesos y pn pagaré por cjneo« nía y ocho pesos, f. cha cinco eje Ag,.sp> del 73 otorgado por Don Ramón Fe> nánde/, & la orden «tu Don Juan Blanco,—Habana y Junio 8 de 1885.—Alejandro Laurel,—1 or mandato de su S«ía., Julio Rive-rón. Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Julio Riverón.	1969 A O 13
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primeraiustancia del distrito fiel Pilar.
Por el presente á virtud del juicio mortuorio de D» Juana de Paula Arias, viuda de Suarez, que falleció eu
Don José María Lsrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Acosta Torres, natural y vecino db esta, soltero, jo« nab-ro y de 18 años, ñ. lili de que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado hr.cobar número 148, ú descargarse de la culpa que le reculta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que hac¡én«h.lo así se le oirá y admiuisuará’justlcia y en caso co itrario se le declarará re* elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites «pie ocurran.—Habana Junio 8 de 1885 —José Mari* Larrazáb .1 — Por su mandato, José Q Suzaite.	1981 E O 14
D. Ramón María «le Aráiztegui y Z jineta, Juez «le primera iusiaucia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital «,te.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Cauahjo, v«;c¡no de esta e telad y cuya-« demís generales se ignoran, para que dentro de nueve días se pri sente en la cárcel da esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en ln causa criminal qi e contra él instruyo por rapto de la parda María Luisa Valiiés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde ,v contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para Iop trámites «¡ue ocurran.— Habana y Junio Ì2 de 1885.— Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandato de su Sría., Rafael d«J Pido.
1990 E O 14
Don Ramón María de AráWtegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guada'upe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Acain, natural de Centón, sol-I tero, jornalen«, de 43 «ños y vecino «jue fué de la calle de los Sirio« número 9«, paia que dentro del términode nueve dias después «le la ptibli« ación do este ed'cto se presente en la Real cárcel á descaí parse de la culpaque le resulta en cíusa que por el deli o de cxpendición de papeletas de rifa asiática no autoriz «da contra él y otro instruyo; cierto y seguro que si a-í lo hiciere se lo oirá y administrará iusiiéia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 5 incupso en las penas de la Ley y por ha-tanto los E-trados del .1 uzgado para que con ellos se entiendan lps trámites quáocúiran.—Hftbaua Junio 12 de 1885.-Ramón Mí de Aráiztegul.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	1091 E O 14
D Gerardo F. «te la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi terc-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández Paz, natural de Lugo, vecino que fué de la calle del Morro número 5, en la Habana, soltero, de.33 años de edad, cochero é hijo de D. Benito y Di Rita, pata que en el término dp pqeve di»8 se pre» sente en la Escribanía «¡el actuario á notiti arse de ¡a sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de D. José Domínguez Justiniani; cierto y seguro de une si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en les penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se te liaran las uo-, tifieaciones que ocurrau.—Gíiiuea y Junio 2 de 1885 — j Gerardo F. de la Reguera.--Por su mandato, Frep isco ' Muñoz. V cumpliendo lo mandadq para sii publb-actón ¡en la Gaceta cficial libro la píaseme.—Güines fecha ut ; supra.—Francisco Muñoz.	1981 E O 13
D. Miguel Gastón y G HÓn, Juez de primera instancia en prophdad de la villa de Gu.majay etc.
Por medio del presente segundo rdicto, cito, Hamo y emplazo á D. Justo Legislo y Montoio, natural de S>
! ría, vecino de Bahía Honda, casado, de-33 años, escri-: bicnte é hijo de D. Juan y Di Rosa, para que dentro «ie nueve dias contados desdo la fecha ce presente en ja ¡gis jcribapfa del actjtarip, para que evajúe el traslado de la acusación fiscal, quién pide, ge le in ponga la multa de Isítecientrs cinco pes«t«s eu la Caugg que en unión c’e I Don Jcgó Criado b» le signe por execciones ilegales, en jla inteligencia - que si no lo verifica se llevará á efecto j dicha notificación en los estrados del Juzgado.—Guana jay y Junio 5 de 18S5.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su S'íu., Manuel de J. Atocha.
1962 E O 13
Don Juan Valdés Pagó?, Jue z de primera instancia en
Íiropiedad del distrito del Cerro, ior esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustíu Alvarezósea José Agustín ! Martínez, natural de esta, -oltero, tabaquero, de 20 años j de edad é hijo de Julián y de Sixto, para que dentro de ! nueve dias se presente en la cárc« 1 pública «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por atentado á uu agente do la autori-| dati; cierto y seguro de que si así 'o hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo coat ano se le declarará íebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 3 de 1885.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., José líioidás fie Ortega.
I	1873 E O 13
Dou Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del dir trito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y epaplazq á D, Pedro Roses y pundet, natural de Barce» lona, soitero, de S2 años, jara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se I le sigue por lesiones á D. Francisco Serra y Fernández; [cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi-! nistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y.contu» jnaz é incurso en ls(¿ pepas de la L*y y por bastante los estrados dej Juagado eou quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el pr< Cídimietito.— Haba-i na y Junio 5 de 1885.—Juan Va dés Pagés.—Por mangiato do su Sría., Luis Blanco. 1897 E O 13 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de} dietpito fie Jísvh Malí*.
r, balde y « o iluuiwz y nor bastante o« esi rmi«s de Juzgado i ara que c«n ellos se entiendan l «s notificaciones y demás trámites del juicio.—B «jncal Mayo 0 «ie JS85. —Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandato «le su Sría., Gaspar Sarona.	1823 E O 12
D. Aurelíano Martín Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, natural de Santiago «le Oubo, soltero, del comercio, de 30 años y cuyo actual domicilio bp iguora, á fin de que «1« ntro del término d« muve <t:a« 83 presente en ta cárcel «le esta ciudad & respr nder «V los cargos «¡ue le resultan « n !a < au-a que se le sigue per burt« de cerdos á D. J< s9 Fernández y Alvarez, pues dono Verificarlo le parará el perjui«' o que ha.>a lugar con arreglo á djre-«h'.-Bjucai M «rzo U «le 1835.—Aura ¡ano Martin y Alonso.—Angel Carballo.	1645 E O 12
Don Rumóu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de
<sta Capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Josefina Bouligny D’Autoribe, hija de Don Luis y Di Vitginia, natural de los Estados Unidos, casada, de 53 años, r«ara que dentro de nueve dias después del últi -ino anuncio comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á contestar el traslado que de ia i cesación fiscal se le lia conferido en la causa que se le sigue por injurias á funcionario público; cierta y segura de que haciéndolo así se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo conuario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d»l Juzgado para los ulteriores trámites d«4.procedimiento.—Habana y Junio 9 «le 1885.— Ramón Mí de Areiztigui.—Por mandato de su S.ía., Arturo Galhtii.	1958 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propie ad del distrito del Cerro.
P< r el presento se convocan li itadores para el ramate de la e:a-«a número 178 de la acera Norte de la cal’e de las Anima-, de manipostería y a«ot a, t«sada en ocho mil ochoileutoj noventa y tres p soi cuarenta y un centavos en oro; señalándose para «pie tenga lugar el a ito ei dia di z de .i ul o p óximo entrante, & las «t ice y en Jas puertas de e.-te Juzgado, pudien.lo los que deseen h aer proposiciones ocurrir á la Es ribalda dei rictus rio ) ara mas u« ta 1-s; advertido« de «jue no se i-d-n itirán ofe tas que no « ubran 'as d s tercias del precio dado en tasación. Que así 1 > lie dispuesto en los «-jecu-t.vos seguidos por l ofia Josefa Gutiérrez y Hernández contra ia su esióu y b.enc« de D. Rafael Mateo Acosta y Guerreio en cobro de pesos.—Hanan» y Junio 12 de Is85.—Jui«n Va dé« Pagés.—Per mandato de su Sría., José Nicolás de Oitega	, 1992, R 14
Lou Pe lio de Agrieto y Sánchez, Juez de primera instane a de disirito de Jesús María y Decano «le los de esta cap tal
Por el pie-ente (dieta higo )uhe-: «jue á consecuencia de los autor ejecutivos seguidos (.or la sociedad de Raul Bivio y Compì contra D« n José fio Mazoira por sí y como anoc'erado general de los herederos de su Sr, padre eu cobro de pe.-os he dispuesto en cumplim euto «.elo ordenado pur la superiori iati fura hacer efec ivas las c stas que en la m sma se a leu au, se saque á pública subast t ti pot e o dtnotniaaco «(Lvarrub a,» situado en el término municipal de B .ta' auó, partido judíela1 «¡e ti«jucal, provincia de la tiab «na, retasado en la canti la-i dl«z y oelp» mil oie'nto veinte y cuatro p^sos cincuenta y cinco centavo« tn oro; según avalúo que < bra eu autos y se halla de n auifi« st « en la Escribanía del actuario, Empadra o número 12, cuyo seto t mtrá lugur ti dia diéz de Julio pr6*iu o, á las nueve de su m»ñaua en el local de aita en ia de este Juzgado, Y e« a el fili de que los «pie se interesen teurrafl á la Escribanía á in.tru rse y ul Júzgalo el «)}a señalado libro el presente para su « qblioación * n tres números eonse cutivqs dp Ja Gaceta oficial do esta cuida 1..—Habana y Junio 1«) de '835. —Pedro >¡e Agüero-—Por maudato de su tíría,, Antonio González.	t977, R O 14
A contecuencia (le ins diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. MlguelJHeruández Manare, tomo curador ejemplar de su legitimo radre Don Francisco, solicitando la venta del sirio «San Miguel,» de dos caballerías d : tierra, situado cu el barrio Govea de este término municipal que íih sido retasado en cuatro piil ochocientos cuureota pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, tenga efecto dicha subasta el dia treinta de Junto próximo y que se anuncie por Irts números de la Gacela oficial y para que tenga efecto dicha publicación dirijo la presente.—San Antonio Mayo 27 de 1SS5.—A,gustin Castro.	1970- B 13
Don Juan Valdés Pamis, Juca de primera instancia en piopiedafi dél diafritb del Cetro.
Por el presiente se anuncia al público «star señalado !as doce del di» nueve de Julio próximo, en el Juzgado, gite» Acesia uúm, 32; pura el remate de la casa calle de la Salud número 147, tasada en dos mil seiscientos cuarenta pesos setenta y B"is centavos oro; á fin de qu® ®l que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dioha día en favor de quien más diere. Que qsí lp teugo dispuísto «n los autos seguidos por D, Ricattlo JUtmüdtz contra Don Francisco Je Vargas Machuca, eu cobro ejecutivo Je pésos,—Dado en la Habana y Junio 8 de 1835.—Juan Valdés Pagés,—Por mandato de su 8rla., Luis Blanco. Y para su publica «ión en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco.
19-49 R r2
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por « 1 presente edi<jlo hago sabei: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por ia sooiedafi de Mau-zaneda Gamba y Compai contra Don Manuel Ordoflez en cobro de pesos, he drspueato so saquen á pública subasta e} armatoste, útiles y efectos que comp metí el establecimiento de panadería titula lo «La Rosita,» situado en la calle del Aguila uúm. 130, tinados en doscientos ochenta y cuatro petos o« heulay duca centavos en oro, segúu operación practieftdg qua se halla de ma Difterie en ia Escribanía del actuario, y quelt omo de la prop}tds.d dei deubor han sido embargados á las resultas de dicho juicio; cuyo acto tendrá lugar ei illa vi inte y cuatro de Junio ae-usl y hora de las nueve de la uaa-fiaua en los estrados del Juzgado, Inquisidor uúm. 35; advirdendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los des tgroios de dicha tasación. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la E.-c ibania del actuario, San Ignacio 16 esquina á Empedrado, á instruirse y al Juzgado el dia señala la lii ro el presente que se inai rtarft en trea númeri tteonsaeutlvosdelaGa-ceta oficial.—Habana y Juuip 1Q de 1835.—Ramón Mi de Afáiztegui.-Por mandato de tu Sria., José Esclápet.
1965 R 12
CONVOCATORIAS.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOL*
PROMULGADA KN ESTA ISLA
EN 1‘- DE MAYO DE 1881.
D<í venta en esta Imprenta,
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOGADO.
Asuntos jiiJiciaUs y caatencio30-aIministrat¡vo3. Amargura 33.—De 2 á 4.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía, anónima de ferro -carríi.es de Caí-DARIKN Á SaNCTI-Si*ÍR1TU8.
Se lian extraviado los siguientes documentos, ex-
pedidos por esta Empresa, á favor de 1)? Ana Dontia. ga Monteagudo.
0¿£ ilicarié, número 100, por 2 acciones de a 500 pesos; óus números 1,278 y 1,279
Cupón número 387 serie 3? por $ 104-12.
Cupón número 077 id. id. ,, „ 75-70.
Lo que por disposición del Sr. Presidente, se pública á fin de que los que se consideren con derecho áesoi valores acudan á las oficinas de la Compañía an esta Capital, situada en la calle de Amargura 119 13, ó á ]a Administración del Camino de hierro en Caiharien dentro del término preciso de diez dias, contailos ilpj. de esta fecha y, eu la inteligencia de que trascurrido «licho plazo, sin haberse presentado reclamación en contrario, se procederá á extender los correspondientes duplicados; quedando nulos los anteriormente expe. didos.
Habana, Junio 5 de 1885. —El Secretario, Joa.
güín Sonsa Armenleros.
Compañía deí. Ferrocarril de Matínzas.
Secretaria.
El Sr. D. Rafael G. Torices, con el carácter do apoderaiio del Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torrees, ha participado el extravío de los antiguos títulos de acciones de esta Compañía, cstendidos ú nombre del último, números 2,667 al 2,072, 2,820, 5,506 y G,13ij, solicitando al propio tiempo que se le provea de los certificados que hoy se emiten en sustitución de aquellos tí tu lis. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por iquince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín Oficial de esta Provincia se haga púhlicu aquella solicitud; en el hieu entendido de que se accederá í ella y se considerarán nulos y de ningún valor los títulos primitivos, si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna en contrario.
Matanzas, Mayo 27 de 1835.—Alvaro Lavastvla, Secretario,
Compañía de Caminos de Hierro de r.A Macana.
Secretaria.
Por disposición del Sr. Presidente se cinvora á los Señores accionistas de esta Compañía para celebrar junta general eu los altos de la estación do Villanueva el día 25 del corriente, á las doce del día, cen objeto de dar cuenta: lo del informe de la Comisión de gloss de cuentas del año 1883-81; 29 de un contrato celebrado con la Compañía del ferrocarril de la Bahía; 3o do un contrato que se ha de celebrar con el ferrocarril Urbano y 4o de la conversión del crédito llamado de los concesionario.
Habana, Junio ’0 de 1,885,.--Jotó Eugenio Ber-nal, Secretario.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORROI,
Descuentos y Depósitos de la Hadana.
D. Carlos Caballero y Alvarez, como cesionario de D? Dolores Rodríguez, viuda de Febles, ha participado el extravío de la certificación de depósito eipe-dida á su favor con el no 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fíu de que si alguna otra persona se considera con derecho al dppósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Junio de 1885.—El Secretario, «Manuel de Jesús Ponce.
diente; y á D««n José Gueirero Fautander, hijo de Don Juau y «ie L» Antonia, natural de Granada, vtciuo de Cuba, soltero, molinero y ds 28 año.«, para que dentro de nn««ve dirs comparezcan en éste Juzgaiio, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un ario de justicia en causa por atentado á un agente ele la autoridad y le-iones; y no verificándolo se les «leclárará r el el des y contumaces é incursos en las penas de la L« y y p.ir bastante los estrados dej Juzgado.—Habana M-yo 29 de «885,—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Autouio González.
1840 E O 13
, Don Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera iustancia del distrito de Btléu.
I Por este mi tercer e rielo, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernández de la Pr.-so, natural de ia Coru-ña, soltero, de 85 añ« s y del ceiuetcio, para que en el término de nueve dius 4 contar des ie esta fecha se pre-seute en la cárcel de esta ciudad A de-cargarse üe la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por el delito do falsa denuncia y robo; cierto y seguro de «tue si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y eu otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y se énteuderári c n ios estra«los del Juzgado las noüficftcipués y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio 8 de IBf-g.—Cárlos Q,. déla l Torre.—Por mandado de 8. Sría., Angel LÍanuqa.
I	'	1961 E o 12
Dr. D, Ignacio de Castro y AzoparJo, Juez de primera i instancia «ie «ete distrito.
! Por <1 presente mi ¡ rirner e«llcto, cito, llamo y emplazo á D. Zacarías Armas, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego y fisiones á D. Bernabé Muñiz; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en rebeldía, papándole e} mismo peijuioio que si preseuti fuere.—San Antonio Mayo 22 de 1885.—Ignuiio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta ofi, ial expid « el presente eu San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	1756 E O 12
Don Aurelinno Martín y Alonso, Abogado del Ilustre ¡ Colegio de Búrgosy Juez propietario ¿e primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi prime, a carta do edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Buctló Brito Valdés, natural y yecinp de Santiago de las Vega«« so tero y labrador, para que epr el termino de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ouele resulta en la causa que se le sigue por hurto á Ü. R ifael Garmendía; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le Jeolarará
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez éle primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s núiñ'. ros <¡e la Gacela oficial se couvoque a las pers lia« qu « conozcan al moreno Ant« nlo Pér< z y «epan si posee ó nó bie es, para que dentro del término d « quinto dia compì «rezean « n este Juzgado p.ra evacuar uu acto de justo, ia en la o usa formada contra dicho moreno y otro por estafa. Y cutupliend > lo p an lado timi') la pre-en te en ¡Sagua la Grande y Junio 10 de 1885.—Andiés rfi Moreno,.
1972, C O 14
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia interino «leí distr to Sur de esta duda 1 y su partido, p>r aule mí hi dispues o que por tres 1.rimeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Tránsito Delgado, para que dentro uel término de diez dias compare.ca eu este Juzga o partí evacuar un acto <!eju«ticU enlacau-a formada c nt.a el mismo por hur.o de una yegua. Y cumpliendo lo mandado firmo Ja presente en Matanzas y Juoio 2 de 1885.—fido. Juan Vai-g ras.	1989, C O 14
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Jipes de primera instancia int rico del distritqSur de e ta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto «jne por tres número» de la Gaceta oli« ial se convoijuen al moreuo Guillermo Pomar, para que dentro del término de diez dia« compare caen «ste Juzgado para evacuar un acto de ju«tilia <11 la causa formada contra el moreuo ( láuJia (Tiavtz por hurto de una yeg ta. Y cumplió ido lo mondado firmo la presente en Matanzas y Junio. 8 de 18815. —Ldo. Juan Vinageivs.	1973, Q O 14
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa < Catalina.
Se suplica á los Sres. accionistas se sirvan ocurrir á las oficinas de esta Empresa, calle de Mercaderes núm. 22, para canjear los certificados de acciones del ‘‘Banco y Almacenes «le Santa Catarina” que poseen, pir los de la nueva razón social con que funciona hny la Compañía cou aprobación del Gobierno General de esta Isla.
Habana «Junio 12 de 1885.—El Secretario, An* drés Sánchez.
ESPECTACULOS.
TEATBO OS CSBYASm
HABANA 14 DE JUNIO DE 1885.
Real Casá do Eenefloencbi y Maternidad de la Hahaua.—Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
HOY 14 DE JUNIO DE 1885.
A las 8.—LA TELA DE ARAÑA.
A las 9.—SEGUNDO ACTO DE. LA MISMA. A las I0.-EL HOMBRE ES DEBIL. ^^^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^^Í
GREMIO DE DENTISTAS DE LA HABANA.
En cumplimiento á !o dispuesto en el art. 56 del Reglamento General para la contribución,industrial y profesional; se cita á los individuos de este Gremio, para las 12 del dia 19 del corriente, eu la calle de la Habana 110, para el examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Síndico lo, Francisco di T Rü ñ e¡.
CIRCO DE Pi BILLOXES.
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—«Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos.—M Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función de moda V los dias festivos matinée á la una de la tíirdG
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR i. I