Tesoro, asi como el catorce del Real Decreto de primero de Mayo dfc mil ochocientos sesenta y
seis. v • /• • »**	55	»'i. h
De conformidad #011 el Ministerio riscal, y siendo Ponente el Ministro Jefe do la Sección segunda D. Juan Miguel Ortiz,
Fallamos: qne debemos declarar y declaramos ¿ cargo de! Ordenador ó Interventor que fueron respectivamente dél Apostadero do la liaba- Contaduría general de Hacienda Pública de na, D. Antonio Rui/, de Alcalá y D. Francisco,	la Isla de PuerlO RÍCO
Salgado Araujo, partida de alcance la de seis pesos diez y siete centavos, importo del reparo á qne j se refiere el ni ¡mor considerando; la de noventa y	,	_	, ,	, ,	,.
treír pesos setenta v cinco centavos, satisfechos a A fin de cumpl.r esta Contaduría general lo d.s-
D. i ahlo Arena 1 . rnandez, de que trata el s,- v¡em,)r] y ](j do Diciembre de 1-74, para que las pro-gando confiuleirmlu, l.t tic dos mil setecientos se- v¡nc¡as f.lie (|¡r¡je aquel Supremo Centro obsérvenla senta y siete pi cuarenta y ties centavos, poi r<?g|u ,]e 1^ contenidas eu la disposición 5» de la jornales de la Maestranza, á que se contrae el Ley Je presupuestos de 25 de Julio de 1855,y la Real tercer considerando, y ¡a de quince pesos cincnen- órden de 22 de Agosto do aquel año, sobre presenta-la centavos de la gratificación satisfecha »1 guar- cion personal eu acto de revista de todos los iudivi-dn-almacen de Ñ»evitas D. José A. Carneadlas, dúos de clases pasivas que reciben haberes del Tesoro; del cuarto considerando; y á cargo del referido ha resuelto el Excmo. tír. Intendente de acuerdo con
Contaduría General en hora y dia hábil,y por término Administración Principal de Hacienda Pú- Administración de la Aduana de la Habana
de quince dins, para enterarle de ciertos pormenores blica de la Provincia de la Habana, ref» rente» á la cuenta de diciia Otea de Beneficencia j
Negociado de clases pasivas.
y año indica lo, procediéudose, caso de no comparecer con arreglo iS Keglatuculo.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El Contador general, Arríete.
REVISTA DE CLASES PASIVAS.
' Francisco Salgado Arnajo, como Interventor,‘ este Centro, que la perteneciente al corriente año, prin-
del Ordenador D. Ricardo Galtícr, la de tres-. c'Ple 15 dfcl Pr6x,M? mea ,i.e Abril terminando el 30
1 del mismo mes según las siguientes reglas:
La revista habrá de ser
D.
y IV H
cientos diez y seis pesos setenta y dos centavos, satisfechos ni Contador de Navio D. Agustín Mí Poli, como evidencia el quinto considerando. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos ti los referidos 1>. Francisco Salgado Araujo de man-coiuuu y subsidiariamente con I). Antonio Riiiz Alcalá, al reintegro de dos mil ochocientos ochenta y dos pesos ochenta y cinco centavos, do las primeras cuatro partidas, y al expresado D. Francisco Salgado Araujo, mancomunada y subsidiariamente también con D. Ricardo Galtier, al de trescientas diez y seis pesos setenta y dos centavos de la quinta y última partida, con más el seis por ciento de interés anual, sobre el total de tres mil ciouto noventa y nueve pesos cincuenta y siete centavos, que deben satisfacer respectivamente los citados responsables desde el primero de Febrero de mil ochocientos ochenta, hasta la fuclia en que se efectúo el reintegro, conforme á lo dispuesto en la Real orden de 3 de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta de gastos de Marina de Enero do mil ochocientos ochenta, ú que se contrae este tallo, pásese eertitíei cion dol mismo al Ministro Letrado, a los efectos del aitículo cincuenta y nuevo do'la Ordenanza.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos, en la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco.—Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbouell.—Juan Miguel Ortiz.—Eduardo Fontan.
Publicación.—Leido y publicado fue ol nn tenor fallo por el.Excmo. é limo. Sr. D. I ionisio de las lleras, Presidente en Sala do esto dia, do que yo el Secretario do la misma certifico.—Haba na 3 de Marzo de 1S85. — Palmando Fariña.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediento do examen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta al folio -143, do que yo el Secretario de Sala certifico, en la Habana á 4 de Marzo do 1885.— Raimundo Fariña.
Intendencia General de Hacienda.
Sun- Intendencia.
Sección de Amortización.
Los 23,000 pesos oro subastados en el dia de hoy, han sido adjudicados en la forma siguiente:
		Canti lad hi oro.	Tipo Oli Billetes.	Cantidad Billetes.
A I>. Aurel	io Gar-			
cí.i Celís	....... . îÿ	25000	230’0l	57502 50
rJ	Potai.. S	25000		57502 50
Habana	i dé	Marzo de	1885.-	El Score-
tnrio de la Junta.—Roman Sanchez.-El Sub-Intendente general.—P. S., Bermudez.
-Vto. Bno. Alejandro
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta L ia, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como lianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no bailarse ú libre disposición dé los depositantes, no han podido presentar so a la Conversión ¡i Títulos de la Deuda, como está provenido en la Ley de 7 de Julio do 1882; esta Iuteudeneia General, con el fin de facilitar ci cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1."—Eu el plazo de tros meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuuutos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, cu solicitud de que se conviertan á Trillos de la Deuda, cou arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio do 18S2.
2.“—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.“—La conversión se verificará sustituyendo
{ior de pronto los actuales valores depositados, por os que produzca la conversión, con todos los intereses á que den derecho; á menos (pie al verificar-so la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su rerdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
de 1884.—Fran-
1? La revista habrá de ser precisamente personal; 110 podrán eludir su presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión y además de exhibir la cé lula personal del corriente uño, habrán do presentar también, el documento original que les concede el derecho y les será devuelto en el acto.
2» Con objeto de no gravar los intereses de los perceptores obligándoles á la presentación de las respectivas fés de vida, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente sea excusado este requisito para los residentes eu esta capital y demás pueblos ¿le la provincia; pues siendo personal el acto de revista, queda justificada la personalidad de cada uno cou la presentación de la cédula respectiva.
3» Los que residan en la Península, en sus Islas adyacentes ó eu el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la referida órden del 16 de Diciembre de 1874 expedida por el Ministerio de Ultramar, cuidando de adicionar á sus fés de vida, la declaración final de no recibir otros haberes por fondos provinciales, municipales ni de la Real Casa, la fecha de la órdeu que les concede el derecho de pensión, concepto por que la perciben, Autoridad que la expidió, y cantidad que anualmente perciben.-
4* El término que se concede á las clases de que trata la regla anterior, para la justificación del acto de revista, es desde el 15 del mes de Abril á fin de Muyo siguiente, eu cuyo dia, quedará cerrada- definitivamente la revista, dárdose de baja álas personne que no hubiesen acreuitado su existencia oportunamente.
5» Los que residan en los pueblos de esta Isla donde haya Administraciones ó Colecturías de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de las expresadas Dependencias, y ante los Alcaldes municipales los que tengan su residencia en otros pueblos del mismo li s-trito; unos y otros justificarán su existencia en la forma ya prevenida.
li» Los individuos que resmiendo eu algunos de los pueblos del Distrito Económico, pasaren revista ante los Alcaldes, lo justificarán con certificación ex pedida en que conste, que lo efectuaron prévia presentación del dvcumento que pruebe su derecho, todo lo cual, se liará constar en la respectiva certificación, que será extendida grátis. y en papel 4? de oficio.
7» Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Admi nistraciou, Coroneles del Ejército, Armada y sus asi milados, que gozan excepción respecto á su presenta cion personal, justificarán su existencia por medio de oficio dirijido á esta Contaduría general; los quo no residan en esta Capital ó pueblos inmediatos se dirigirán de igual modo á los .Contadores de las respectivas Administraciones locales de la Isla. En el oficio antedicho debe expresarse el domicilio del causante, la casa y número donde habiten, y haber que disfruten y por qué concepto; así como, la declaración de no percibir otro haber que el asignado, debieudo el Juez municipal encargado del Registro civil estampar su Yto. Buo. y el sello del Juzgado.
8? Además, y conforme con lo dispuesto en Real órden número 565 de 29 de Agosto de Í882, vendrán legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el párrafo anterior cuando los interesados residan fuera de la provincia y no pertenezcan á los Cuerpos Co-legisladores, únicos á quienes exceptúa de esta formalidad la citada Real órden, y éstos justificarán su existencia en la forma que queda ya indicada en el párrafo anterior.
9» Los que se hallen imposibilitados, por causas de enfermedad, de asistir á la revista, lo justificarán con certificación facultativa las cuales se acompañarán á la respectiva fó de vida que ha de expedir el Juez municipal del Distrito donde resida el Interesado.
10» Cuando sean varios los partícipes de la pensión será necesaria la presentación de todos y si hubiese entre ellos algún menor, lo hará acompañado de su tutor ó curador; y si aquel se hallase en el Colegio ó casa de educación presentará el certificado respectivo que será visado también por el Director del referido Colegio ó establecimiento donde el menor reciba educación.
11» Terminado el p'azo señalado para la revista se darán de baja todas las pensiones de los que no se hubiesen presentado, suspendiéndose» el pago de las mismas hasta que no obtengan nueva rehabilitación.
La Contaduría recomienda mucho que tanto por las oficinas encaigadas de cumplir este servicio, cuau-to por los particulares se obseiven todas las reglas contenidas en esta convocatoria; esperando que cada interesado cumpla por su parte las obligaciones preceptuadas en favor de sus intereses, para evitar también así, perjuicios que su inobservancia pudiera acarrear.
Puerto Rico 18 de Febrero de 1885.—El Contador general, -Primo Ortega —Yto. Bno.—El Intendente general de Hacienda, Gíbeme,
Es copia.—El Contador general, Fimo Ortega.
Abiertos por el Excmo. Sr. Intendente General los pagos de clases pasivas, correspondientes al mes do Octubre último, se verificarán en la Tesorería de esta Administración, de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la forma siguiente:
Del 11 al 16.—Retirados de Guerra, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
Del 17 al 23,—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 23 al 28.—Cesantes y Jubilados de todos los ramea.—Habana 5 de Marzo de 1885,—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habana 28 do Noviembre cisco de Beramendi.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago do las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre esta Caja, del trimestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre de 1884, en la forma siguiente:
Montepío Militar
SEGUNDA SECCION.
Dia 9 del mes actual.—Apellidos de los causantes ; cuya primera letra sea A. B. C D. E. F.
Id. 10. Id. id. id. id, G. H. I. J. K. L.
Id. 11. Id. id. id. id. M. N. O. P. Q. R. S. T. V. Z.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección quinta.—Bentjicencia.
Núm. 61.—F. 33.
Montepío Civil y pensiones de gracia.
Dia 12. Idem id. id. A. B. G. D £. F.
Id. 13. Idem id. id. G. II. I. J. K. L.
Id. 14. Idem id. id. M. N. O. P. Q. R. S. T. V. Z. Dia 16 y 17. Jubilados y cesantes de todos los
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de 1882, por !u que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar ésta en el raes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real orden ho dispuesto que este acto se verifique desde el dia leal 30 de Ab il próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tieuda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente,
2n En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que él Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio,
3» Las fés de existencia deben entregarse sin dejar eu blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual consta eu la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni munioipales,
4» Cou las ursinas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. J ueccs locales en otro oaso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefe3 y oficiales retirados, se expresará si cu los Reales despachos de retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se led expidió, ó porque aúu 110 les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5? Los que se halleu en cualquiera de los tres casos indicados, deben cuidar de que en las certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que ooncede el de-reiho pasivo y la oantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad|por quien .se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá con justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por el Registro Civil, han de expresnr el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fe chándolas desde lo de Abril eu adelanta y no ántes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse eu revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; poro deben justificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, caca y nú mero donde habitau, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) seguu lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretano de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fe cha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y quo no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina.
8» Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administ ación ó Colecturía de Reutas o Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habiau de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9» Cuando sean varios los partícipes de una pensiou, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedau presentarse en revista con siís tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompa-rán las fés de vida expedidas por los Párrocos cou el Vto. Bno. de los Directores ó .Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
11» Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de once de la mañana á tres de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo o de 1885.—P. S., Venancio Al dama.
Censos.
Extendidos los recibos de té1 i tos de censos impuestos á favor del Estado, por el concepto de Zanja Real, vencidos en el mes de Diciembre de 1884, Se avisa á los censatarios para que pi ocedan á ingresar su importe en la oficina del Recaudador, establecida en los entresuelos de esta Administración principal, en el concepto de que podrán verificar el pago, sin recargo alguno, hasta el 31 de Marzo entrante, incurriendo desde el siguiente dia en el 2 p.S y demás recargos
U. Benito Fernandez, Mayordomo que fué del plata Hospital de Caridad de Guanajay, sus herederos ó	OTRA.—Las horas de pago seráu de 9 á 11 de
apoderado eu forma, se servirán presentarse en esta la mañana.
Contaduría, en el término de quince dias, á recojer Habana 7 de Marzo de 1885.—El Tesorero "ene-para contestarlo, el pliego de censura d^ calificación ral, Jote Rodrigues Carrea. de los reparos deducidos en la cuenta del citado Hospital en el año económico do 1870 á 71, procediéudose 1	--------
á últiraar dicha cuenta, si lo» inteiesados no compa-! reciesen en el plazo indicado.
Habana 23 de Febrero do 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
ministerios.
NOTA.—El importe de los haberes de la indica-! que originen el cobro por la vía de apremio, conforme ' da clase, se efectuará en oro con el cinco por ciento eu ú instrucción
Declaradas de abandono las mercancías que a continuación se expresan, he tenido á bien señalar el niártes 10 del corriente y á las doce de eu mañaua, en los Almacenes de esta Aduana,-para su.remate eu publica subasta.
Uua caja manteca de cerdo, marca J. E. Kiche-rer, tasada en tres pesos sesenta centavo» oro.
Una id. libros científicos, marca L. D., tasada en cincuenta centavos.
Una id. etiquetas para tabacos’, marca M. J. Quintar, eu cuatro pesos cincuenta centavos
Un bulto papel para cigarrillos, marca Carbajal • 1 y Compañía, en ochenta centavos.
Una caja fruteras de cristal, marca F. E. B., eu tres peso».
Uua caja libros, marca Kev'-Con-Salarniiia, en
cinco pesos.
Una id. válvulas de goma para cañería, marca M. Aguilera, eu un peso cincuenta centavos.
Uíia caja camisas, medias y pañuelos de hilo, marca núm. 1, en cuarenta y nueve pesos.
Una id. clichés para impienta, marca Adresse, en diez pesos oro.
Habaua Marzo 5 de 1885.—Fernandez.
MCICIA90 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS ARANOKLAKIOS.
BSrECIKS.	P«*s. Cs.
En oro.........................   12420	22
„ plata........................... ft24	23
„ B[B ..........................   2705	04
Total....... 15649	43
POR IMFUK8TOB.
Sobrebebidas.............................. 291
»	touelada.......................... >R7	87
»	carnes frescas.............................
»	cabotaje.......................... j 1
»	10 por 100	pasajes................ 134	82
Total......... 4036	30
pues así lo tengo mandado por auto de. 27 de Diciembre del año próximo pasado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debí-da publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta Provincia.
Dada en Barcelona á20 de Enero de 1885.—ya. leriauo Sauz Lázaro.
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios........... 78455 09
Id. id. hasta igual dia del año anterior..,.. 96929 "86
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
- t	'
Comisión fiscal.
Don José M? Capo y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por e9ta mi 2? carta de edicto y pregón y término de 10 d as, cito, llamo y emplazo á D. Torihio Nufle2 y Bastarrachea, hijo de I). Melchor y D? Manuela natural de Pedernales, provincia de Bilbao y tripulan-’ te que fué del vapor español “Panamá,” pura que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á fin de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 28 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M? Caro.
• Don José M» Caro y Fernandez, Teniente Coronel d9 Artillería de la Armada en la Escnla de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 2» carta de edicto y pregón, cito, Ha-mo y emplazo, por término de 10 dias,'contados desde la 1» publicación, para que se presente en esta Fiscalía.ahora hábil de despacho, á 1>. Diego Perez Cano, natnral de Canarias, casado, de 50 años de edad, vecino <te Pocito u? 34 y tripulante que fué en 20 de Marzo del año anterior, de la golota morcante española “Enriqueta Loreto,” á fin de evacuar uu acto eu causa que instruyo cou motivo de la herida que en la citada fecha recibiera á bordo de la expresada embarcación eu lo que obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 24 de Febrero de 1885.—El T. Coronel Fiscal, Jysé M? Caro.
Don José M* Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por la presente 1» y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d los tripulantes que fueron de ln barca “Aurora,” en 7 de Abril dol año anterior para que en el término do 15 dias, contados desde U 1» publicación se presenten eu esta Fiscalía á hor» hábil de despacho para evacuar un acto de justicia.
Habana 2 de Marzo de 1885.—El T. Coronel Fiscal, José M» Caro.
De méuoB en 1885...... .... 18474 27
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edieto y pregón, cito, Humo y emplazo, por término de diez días, contados desde su primera publicación á D. Benigno Perez, vecino que fué de Regla, en la Playa de los Chinchorreros, pura que se presente en esta Fiscalía
Habana 6 de Marzo do 1885.- -El Tenedor de Li- en dia y hora hábil de despacho á evacuar un acto Je hros, Miguel Martines.— El Contador P. O.— 47. Re- justicia gino.—Vto. Bno.—El Administrador P. O., Alado.
TERCERA SECCION.
TRIBUNAL DE EXAMENES de Instrucción Elemental v Superior en la Habana.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, conforme al art. 2? del Reglamento de exámenes aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en su acuerdo de 12 de Enero pasado, ha nombrado Secretario al vocal D. Juan Antonio Abad Moreno.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores examinando?.
Habana 5 de Marzo de 188.5.—El Presidente, Ildefonso de la Mata.
Habana Febrero 27 de 1885.—El Teniente Coronel fisi al, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal en comisiou de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi 1» carta do edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Andrés Elizalde, dueño de la Cachucha “San Pedro,1' fòlio 872 de esta Capital, para que en el término de quince contados desde la primera publicación, se pre,en e en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á descargarse de la culpa que le resulta en caasa crimiual que instruyo por hurto de dos sacos de arroz procedentes del cargamento quo condujo ú este Puerto, el vapor Español “Enrique” seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Febrero de 1883.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presenta' mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Andrés Elizarde,
~ ' “ fólio ,872 del Dia-
Coronel Fiscal, José María Caro.
Este Tribunal en sesión celebrada el dia de ayer, acordó cumplimentar ¡o que en comunicación fecha
28 de Febrero próximo pasado se ordeua al limo. _	- ,,a - r>
Sr. Presidente por el Excmo. Sr. Gobernador General, dueño de la cachuca ‘ .'sau 1 edro	.
sobre el planteamiento de la nueva forma que ha de trito do esta Capital, pura que en el término de quinci darse á los exámenes de Maestros, conforme al Regla- se presente en esta Fiscalía a hora hábil de des-mento aprobado por dicha Superior Autoridad en su pacho, pura evacuar un acto en causa cu minai que acuerdo de 12 de Enero pasado.	, instruyo, en lo qüe obsequiará la administración de
Acordó asimismo el Tribunal, que los exámenes justicia, se verifiquen alternativamente una semana sí y otra Habana 1.» de lebrero de 188o. El ieoienle nó, dando principio el lúues 16 del corriente á las seis de la tarde en el local de costumbre; y que se a Ivierta por este medio á los interesados que deben proveerse D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de de la correspondiente papeleta de examen, cu) a pre- !	Artillería de la Armada en la Escala de Reserva
sentación al Tribunal es indispensable, y que se les	y fiscal en comisión de esta Comandancia,
facilitará por la Secretaría del mismo, sita eu la casa 1 Por la presunte mi 1? y única carta de única y pre-núm. 14 de la calle 7 del Vedado.	gori, cito, llamo y emplazo, á D. Nicolás González,
Lo que de órdeu del limo. Sr. Presidente se pu- vecino que fué de esta Capital y dueño del bergantín blica á los efectos oportunos.	goleta inglés “Artic,” hoy español cou el nombre de
’Habana 5 de Marzo de 1885—El Secretario, “Nuevo Orotava,” para que eu el término de 15 dias,
contados desde la 1? publicación se presento en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á fin de enterarle de una notificación que debe hacérsele en el expediente de abanderamiento que del expresado buque plomo-vió. , íji j
Habana 25 de Febrero de 1885.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Juan Antonio Abad Moreno.
Comandancia General Subinspeccion de Ingenieros.
Comisión fiscal.
D. Federico Paez Jaramillo, auxiliar de dicha Coman
dancia General Subinspeccion y fiscal nombrado Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel por el Excmo. Sr. Subinspector de la misma. i de Artillería de la Armada en la escala de Reserva Por esta mi tercera y última carta de edicto y ’ y Fiscal en comisiou de esta Comandancia, pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ceferína Por ln presente mi 1» y única carta de edicto y Peñaiver, y á cuantas personas se crean cou derecho pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo! á heredar intereses dejados por el Bombero licenciado los parientes de D. Francisco Abril, Sebastian Zurra-del antiguo Batallón de Ingenieros Santiago Peñalver ciña y D. Carlos Maulino, Capitán, Piloto y Máquil Ordoñez, para que en el término de diez dias contados Dista respectivamente que fueron del vapor mercante
/"I nt-íl n T n r>M* i\t Aun r>nLl í nn ni ah ftn v»WAtin«4rt nti /-lío t> V\ r. *.n OQ níl 1(a1 R A 1 1"\ 41 D n O V* o (Tin oá	f	A n “QS t (b fídCft] ^
la adrainis'
desde la primera publicación se presente eu dia y hora español “Alba,” para qne se presenten en esta fiscalía
hábil en esta fiscalía.
Habana 20 de Febrero de 1885. rico Paez Jaramillo.
á evacuar un acto, eu el que obsequiarán El fiscal, Fede- tracion de justicia.
Habana, 26 de Febrero de 1885.—El T. Coronel I Fiscal, Jo-.é M? Caro.
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del | Ejército me confieren como fiscal del expediente ins-1 truido en averiguación del paradero del soldado Fran-1
D.
Los censatarios por fincas urbanas de la ciudad, deberán presentar los recibos de la contribución del 16 P-o correspondientes al 3y y 4? trimestre de 1883-84 y al ly y 27 de 1884-85, para hacerles la rebaja proporcional.
Habana 27 de Febrero de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Habiendo observado esta Administración ser muchos los establecimientos de Comercio al por menor
La persona en cuyo poder se encuentren las cartas de pago números 173 y 303 da 13 y 22 de Junio,_____________________________ „„	lucllor
de 1882, por valor de 14 pesos 25 ceutavos en oro ca-1 que no ban habilitado sus libros-diarios, creyéndose da nna, en concepto de depósitos judiciales, á nombre	[ comprendidos en la Real órden de 22 de Marzo últi-
de D. Domingo Ruiz, Habilitado del Presidio, se sei-	mo, se hace saber que los que únicamente se encuen-
vira entregarlas en esta Tesorería en el plazo de quin-	trau exentos por la citada disposición, son los dedica-
ce días, acontar desde el primero de los nueve en que	dos á la industria, ó séase la elaboración con mate-
.	e!>le a1UUÜC\° 8e publique; eu la inteligencia de que eu	rías primas, recordándoles al propio tiempo que todos
D. Manuel oanchez Ecliavai i la, Administrador caso de no hacerlo, se procederá á su anulación y á la	aquellos que dejaren de llenar este requisito dentro del
que fuó de la Casa de Beneficencia de Sancti-Spíritus, expedición de un certificado que las sustituya,	! plazo señalado, el cual terminará en 31 do Marzo in-
en el afio económico de 1871-7-’, por sí ó por medio de Habana Marzo 5 de 1885.—El Tesorero general, currirán eu la multa que marca el Reglamento, apoderado en forma, se servirá presentarse en esta José Rodrigues forrea.	¡ Habana Febrero 16 de 1885.— Guillermo Pcrimi,
Sección 5?—Béneficehcia. Ny 430.—F. 219.
José María Ca o y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y úttima carta d* cisco García Martínez, por este mi segundo edicto, cito, edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Martin llamo y emplazo al referido individuo para que en el Antonio Urgoitia, natural de A'rteaga, Provincia de término de veinte dias á contar desde la publicación Vizcaya, de 28 años de edad, soltero, marinero y á D. de este anuncio se presente en esta fiscalía, sita en la Andrés Berojain, de 25 años de edad, soltero, marinero fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de	no	yambos tripulantes que fueron	del vapor español
efectuarlo, se le seguiráu los perjuicios á que haya	lu-	“Leonora,”	para que en el término	de 5 dias se presea-
gar.	'	ten en esta	Fiscalía á hora hábil	(le despacho á des-
Cabaña 21 de Febrero de 1885.—El Comandante	cargarse de	la culpa que le resulta	en causa que contra
Fiscal, Sautos Cortina.	los mismo instruyo, por haber desertado del expresado
-------	j buque, en el concepto que de no verificarlo sin más
llamarles ni emplazarles; se les tendrá por rebeldes y Fiscalía Permanente de causas de la Capitanía 0011 tu »»aces é ineursos en las penas que las Leyeses-General de Cataluña.	i tallecen.
I Habana 9 de Febrero de 1885.—El Tement*
D. Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería <"'orone^ úscaL J°sé Mana Caro, y fiscal permanente de causas de la Capitauía Ge-1 neral de este Distrito.
Servicio para el día 8.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de Orden de la Plaza del dia 7 de Marzo de I8SÍ-deserción contra Bautista Duch Cid soldado del Ba- ¡ tallón expedicionario á Cuba número 18 en Octubre ' de 1876; a todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su al-' Jefe de dia.—El Comandante del lor. Batallón canee, procedan á la busca y captura del citado indi- de Artillería Voluntarios D. Isaac Morillas, viduo, cuya filiación es la siguiente:	j Visita de Hospital. -Batallón Artillería de Ejór-
Bautista Ducli Cid, lujo de Gabriel y de Teresa, cito, natural de Tortosa, provincia do Tarragona; su edad Capitanía General y Parada.—Primer Batallo»1 al presente 33 años, su estatura un metro seiscientos Artillería de Voluntarios, once milímetros; sus señas éstas: pelo castaño, cejas al Hospital Militar.—Balallon de Ingenieros, pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca Batería de la Reina y Retreta en elP. Central." regular, color sauo, frente despejada, aire marcial, Artillería de Ejército.
producciou buena, señas particulares, ninguna: entró Ayudante de Guardia en elGobiernoMilitar.— a servir en el ejército por el segundo reemplazo déla El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobrede, quinta de mil ochocientos setenta y seis, eu 28 de Se- Imaginada en ideal.—El 2V de la misma J«u | tiembre de dicho año Y si fuese habido lo pongan á Gráciliano Baez,	”1
un disposición eu la Cárcel nacional de esta ciudad, El Coronel Sargento Mayor, Regaño,
