pueden optará los exámenes dé las asignaturas comprendidas en el programa del primer curso académico y si alcanzasen la nota mínima de bueno en ellas, ingresarán en el 2.° curso desde luego ó pasarán á la Península, si lo desean á la Academia de aplicación de Administración Militar como si hubiesen cursado el ler. año en la Militar.
Nota. — Los libros de texto para el examen de las materias qne comprende el ingreso en la Aca< Jornia Militar de la Isla s.m los siguientes:
Gramática. Compendio de la Gramática y Prontuario de Ortografía de la Real Academia Española, correspondiente á la última edición de la Gramática Castellana.
Ejercicio de lectura, escritura al dictado y análisis ga lunática!.
Historia general. Sales y Ferrcr.
Historia de España. Beltran y RÓ3pidc.
Geografía Universal. Villalba sin el apénd’ce.
Aritmética. Salinas y Benítez.
Art. 03. —Será expulsado de la Academia el alumno que obtenga nota de desaprobado dos ver ces seguidas en un mismo curso ó tres en cursos diferentes; también lo será sin esperar al examen de tin do año el que durante un curso demostrase notoria desaplicación ó inala conducta, previo informe al Director de todos los Profesores de las asignaturas que curse el alumno y aprobación del Director general.
Art. 69.- -Los alumnos que pidan la separa ció.n da la Academia por razones particulares, por enfermedad ú otras cansas no podrán volver á ella más qne acudiendo al concurso de ingreso y obte nicado calificación de admitidos.
Art. 70.—Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia siempre que á sus instancias elevadas al Director general acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados y quedarán sujetos á la responsabilidad que le ley de Reemplazos del Ejército consigna.
Art. 71.—L03 alumnos tomarán las armas para los ejercicios prácticos en lia forma que disponga el Director, instrucción reglamentaria y en los casos extraordinarios que determine el Director general.
La duración de cada curso será desde l.° de Setiembre á fin de .Junio.
Los exámenes finales de los cursos empezarán en l" de Julio.
PLAN DE ENSEÑANZA.
Primer curso.
P rimer semestre.
1.	a clase. Algebra elemental.
2lt clase. Geometría elemental, 1“ parto.
3.a clase. Ordenanzas hasta las obligaciones del sargento de Infantería inclusive. Táctica de Infantería hasta Sección inclusive. Leyes penales. Gimnasia. Instrucción práctica Militar.
Las clases de gimnasia y la instrucción práctica serán alternadas.
Segundo semestre.
Ia. clase. Trigonometría y mecánica.
2.	a clase. Geometría elemental, 2? parte.
3.	a clase. Instrucción de compañía. Ordenan za hasta la obligación del Coronel inclusive. Honores, tratamientos; órdenes generales para oficiales. Honores fúnebres. Rondas. Santo y Seña y guardias de plaza.
Dibujo do Oharlet y Lineal.
Instrucción práctica Militar.
Las clases de dibujo y las instrucciones prácticas serán alternadas. A la terminación do este curso pasarán á la Academia de aplicación de Administración Militar, siendo trasportados hasta la Península por cuenta del Estado, los alumnos que lo soliciten y hayan obtenido notas de aplicación en los exámenes.
Guando el número do aspirantes fuere mayor quo el de vacantes que so señalará con anticipación, so preferirá ú los mejores calificados en los estudios comunes del ler. curso.
Todos los demás alumnos continuarán en la Academia estudiando las materias del siguiente:
Segundo curso.
Primer semestre.
1? clase. Química. Topografía.
2.a clase. Geometría descriptiva. Planos acotados. Teoría del tiro. Armas portátiles. Materia de guerra.
¿5.a clase. Táctica de batallón, Geografía militar de Europa.
Dibujo Topográfico.
Práctica 01 de Topografía.
Instrucción práctica de la táctica de batallón.
La clase de dibujo, las prácticas de topografía y la instrucción práctica serán alternadas.
Segundo semestre.
Ia. clase. Organización militar. Higiene militar.
2.	a clase. Fortificación. Castrametación. Servicio interior.
3.	a clase. Geografía militar de España. Dibujo do croquis. Esgrima.
Las clases de dibujo y esgrima serán alternadas.
Los alumnos aprobados en los exámenes finales de este segundo curso, marcharán á la Penínsu la trasportados por cuenta do la Administración Militar, sin derecho al pasage de regreso en el caso de que no terminen la carrera; después do su ascenso á Oficiales no podrán ser destinados á este Ejército hasta trascurridos dos años y en esto caso quedarán sujetos á la legislación vigente respecto a abonos do pasage.
Art. 73.—Los alumnos quo hayan probado el segundo curso pasarán en la Península á los prime ros especiales para Infantería ó Caballería ó al siguiente
Curso preparatorio para Estado Mayor, Artillería é Ingenieros.
Primar Semestre.
la clase. Algebra superior. Geometría analítica de do3 dimensiones.
2? ídem. Historia Militar de España y nociones do la do Europa.
3;! ídem. Táctica de Brigada. Formaciones y evoluciones de Caballerría y Artillería. Táctica do las tres Armas.
Id ídem. Equitación. Ejercicios prácticos.
Segundo Semestre.
Id clase. Geometría analítica de tres dimensiones. Geometría descriptiva.
2a clase. Guías de Oficiales en campaña. Re gianiento de campaña.
3.a clase. Perfección del Francés.
1.a clase. Equitación. Ejercicio prácticos.
Serán alternadas en los dos semestres, la cla-ciase de equitación y los ejercicios prácticos.
Art. 74.—El ingreso en los cursos especíales para Infantería ó Caballerría, ó en ol preparatorio para el Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros, se verificará á solicitud de los interesados y por las reglas que explican los artículos siguientes:
Art. 75.— El Director General puesto do acuerdo con ol de Instrucción Militar, manifestará al de la Academia, con la anticipación necesaria el número de aspirantes que pueden ingresar en los cursos especiales de Infantería y Caballería y en el curso preparatorio para Cuerpos facultativos.
El Director explorará la voluntad de todos los alumnos que hayan terminado con aprovechamiento el 2? curso de estudio, colocándolos en una lista por ol orden de preferencia que indiquen los resúmenes do notas obtenidas en los dos cursos que han estudiado en la Academia y por el mismo orden, indicarán ios aspirantes al Cuer po ó Arma á que deseen pertenecer, siendo admitidos en el curso ó Academia respectivo en número bastante jaira cubrir las vacantes anunciadas por cada Arma ó Cuerpo.
Art. 70.—Los aspirantes cuyas notas de aprobación en l.° y 2.° cursos no hayan sido suficientes para darles derecho á una de las plazas asignadas á un Cuerpo ó Arma determinados, podrán ocupar una de las vacantes adjudicadas á otro Cuerpo ó Arma si la hubiese.
Loe que no hayan alcanzado plaza en el enr- j so preparatorio, pasarán á cursar los estudios que les faltan para terminar vina de las carreras de In- j fantería, Caballería ó Administración, y cuando estén difíuitjvanfe en posesión del empleo de Al-, foro", ú Oficial 3.° serán admitidos en dicho curso 1 preparatorio en concepto de supernumerarios y externos.
Al t. 77.—Los alumnos aprobados en los exímenos finales del curso preparatorio, ingresarán i en el primero do la Academia de aplicación respectiva, con el empleo personal de Alférez.
Art. 78.—Los Alféreces alumnos de las Academias de E. M., Artillería ó Ingenieros’que renuncien á terminar sus estudios con los que do ellas deban ser separados por el solo motivo de las ] pérdidas de curso reglamentarias y sin nota do mala conducta que haga perjudicial su permanencia en el Ejército, podrán ingresar en los cursos especiales de Infantería ó Caballería ó en el primero de Administración y al entraren posesión de los empleos efectivos de Alférez ú Oficial 3.ü se les reconocerá la antigüedad que les correspondió por su ascenso al empleo personal obtenido al fin del curso preparatorio, y su puesto en el escalafón se determinará por el resultado de las notas obtenidas eu todos los cursos de la carrera que hayan terminado.
Los alumnos de uno de los cursos especiales de Infantería ó Caballería, podrán ingresar sin exámen en el correspondiente do la otra, en el l.° de Administración Militar ó en el curso preparatorio para E. M., Artillería ó Ingenieros, si tuvic-cn notas suficientes en los estudios comunes.
Los alumnos de Administración podrán ingresar en el 2.° curso de estudios de la Academia y seguir una cualquiera de las restantes carreras militares.
Unos y otros conservarán la antigüedad del empleo personal de Alférez obtenido por haber si do aprobados en tres cursos cualesquiera.
Art. 79.—Los alumnos á quienes correspondan las vacantes asignadas álos Cuerpos de E. M., Artillería ó Ingenieros, formarán un solo grupo qne ingresará en el curso preparatorio para dichas carreras, una vez llegados á la Península.
Los que hayan elegido las de Infantería ó Caballería ingresarán en los correspondientes turnos especiales de dichas Armas.
Art. 80.—Los alumnos do la Academia de Infantería estudiarán el siguiente:
Curso especial para Infantería.
1.	a dase. Prolegómeno? del derecho. Constitución del Estado. Procedimientos Militares, Detall y Contabilidad. Literatura Militar. Ferro-Carriles y Telégrafos.
2.	a clase. Táctica de Brigada. Formaciones y Evoluciones de Caballería y Artillería. Reglamento de Campaña. Táctica de las tres Armas.
3.	a clase. Perfección del Francés. Historia Militar.
4.	a clase. Equitación y Ejercicios prácticos.
Los alumnos aprobados en los exámenes de este
curso especial, ascenderán á Alférez de Infantería y pasarán durante seis meses á la Esencia de tiro de! Arma para completar y perfeccionar su instrucción práctica.
Curso especial para Caballería.
Ejercicios de letnra, análisis gramatical.
escritura al dictado y
Hilaria general.
Texto. Castroaumontado por Soles y Ferrer. Lecciones.
1.a Prelirninres. Objeto, concepto clasificación y divisiones »rineipales do la historia.
Oriente.
2.“ China y faldón, riodos de la historiachina. zación. Valles de lucros pobladores.
Primer Semestre.
1.	a clase. Equitación Teórica (Primera te.) Obligaciones de las clases montadas.
2.	a Táctica de Caballería.
3.	a Ilipología.
Prácticas: Equitación en Cuatrilongo pieza de Caballos. Colocación de Armas Equipo y Armamento. Toques de clarín. Reconocimiento y’Reseña do caballos. Práctica de herraje. Instrucción del recluta. Fila y sección pié á tierra.
par-
Lim-
1 ? clase.-paso de la 1.a) 2.a clase.
Segundo semestre.
Equitación Teórica (2.a parte y re-
Táctica do Caballería, Escuadrón,
Guerrilla y Regimiento. Ferro-carriles y Telégrafos.
3.	a clase. Guía del Oficial en Campaña. Reglamento en Campaña.
4.	a clase. Prácticas: Equitación. Picadero.
Trabajo con bridas y estribos. Instrucción reglamentaria de Escuadrón, Guerrilla y Regimiento,1 Irrupción do los bárbaros. Alarico en Italia y pié á tierra y de sección á caballo.	1 Grecia. Genserico en Africa. Clodion. Los
Los alumnos que aspiren á ingresar en el Ar-
Habitaivtes. Tres pe-Caráccer do su civili-Tigris y del Eufrates. Pri-Imperio Caldeo.
Egipto, labitautes. Imperio antiguo, medio y moderno. Instituciones del ¡niobio Egipcio.
Palestina. Pueblo hebreo. Periodos Patriarcal de los Juecis, monárquico unitivo y monárquico cismático. Judá. Siria. Fenicia. Sidon. Tiro. Comercio y cultura de los fenicios.
4.a Imperios Asirio y Caldco, Babilónico. Constitución y cultun de Asirio3y babilonios.
Los Arias. Prinoros pobladores de la India.
Arias ludios. Guerra do los diez Reyes. Guerra grande. Batalla de Corruchotra.
Arias Iranios, Guerra de Irán contra el Turan.
Imperio Modo.'Cyrxares. Sitio de Nínivc. Reino de Lidia. Gue’.ras.
Imperio Persa; Gshbises. Ciro. Conquista. Batallas de Timbren y Sardes. Darío.
Grecia.
t
6.	a Tierrpos heroicos. Argonautas. Hércules y Teseo. Ouerrns -de Tobas y Troya. Esparta. Licurgo y su constitución. Atenas. Arcontado de Draeon. ircontado de Solon y Legislación de Atenas. Tiranías eu Grecia. Pisistrátidas.
7.	a Guerras Médicas. Batalla do Marathón.
Las Teimópilas y Salaminn. Paz fie Cimon.
La hegemonía de Atenas. Guerra de Pelo-
poneso. Expedición contra Sirncusa. Retirada de los diez mil. Jampañ i de Agesilaó en Asia. Hegemonía do libas. Guerra de Tobas y Esparta. Batalla de Mmtinca.
8.	a Filipo de Maeedonia. Monarquía Macedónica. Guerra de Filipo. Falange Macedónica. Batalla de Queronea,
Alejandro Migno. Conquistas. Imperio Macedónico. Batalla de Arbelas.
Disolución dd imperio macedónico. Batalla del Ipso. Maeedonia y Grecia, Egipto y Siria. Estados menores asiáticos.
Roma.
9.	a Italia. Pri meros pobladores. Los chuscos. Los tiranos. Orígenes de Roma. Reyes de Roma. Royos chuscos. Fin do la Monarquía.
10.	El Consulado. La dictadura. Batalla del Lago de Rlmgito. El Tribunado. Guerras. Engrandecimiento de Roma en Italia.
El Deeeinvirato. Sitio do Vayas. Camilo. Sitio de Roma. Preño. Guerra do los Samnitas. Rebelión de los latinos. Guerra con Pyrrho.
11.	Guerras púnicas. Cartago. Régulo en Africa. Aníbal en Italia. Scipion y Aníbal en Africa.
12.	Guerra contra Filipo. Conquistas do la Maeedonia y de la Grecia. Guerra con Antioco. Guerra do España. Numancia. Los Gracos. Guerra Social. Guerra contra Yugurta. Cimbros y Teutones.
13.	Mario y Syla. Guerra contra Mitrídates. Guerra Civil. Colonias Militares. Pompeyo. Ser-torio. Spartaco. Pompeyo y Craso. Guerra con los piratas. Lúculo. Guerras con Mitrídates y Triga-nes. Conjuración de Catalina.
14.	César. El Triunvirato. Campañas en las Gafas y Bretaña. Guerra Civil. César pasa el Rubieon. Derrota do Afranioy Petreyo. Batallas de Farsalia y Munda, la dictadura. Muerte de César. Segtrndo Triunvirato. Batallas do Moderna y Filipos. Octavio y Antonio. Cleopatra. Batalla de Actinm. El Imperio.
15.	Augusto. Expedición á España. Guerra contra los Germanos. Nacimiento de Jesucristo. Varo. Muerte cío Augusto, Tiberio, Calígula,
Nerón.
Los Flavios y los Antoninos. Vospasiano. Guerra contra los Judíos. Destrucción de Jernsa-len. Guerra contra los Bátavos. Tito. Domieiano. Conquista de Britannia. Trujano. Conquista de la Dada. Expediciones. Adriano. Antonio Pió. Marco Aurelio. Sublevación de los bárbaros. Coiniuoclo.
10.	Luchas del jioder militar con el poder civil. Poder militar. Pertinaz, Severo, Cara-calla y Gota.
Hcliogábalo. Los pretorianos. El jioder civil. La anarquía militar. Maximino. Gordiano. Dedo. Guerra con los ostrogodos y visigodos. Valeriano. Fin del periodo de los treinta tiranos, Restauración del imperio. Guerras.
Organización monárquica del Imperio. Dioelc-ciano y Maximiano. Guerras en Germania y Me-sopotamia. La Tctrarqnía. Guerra con los persas. Guerra civil. Constantino y Masencio.
17. Familia de Constantino. Los Valenti nimios. Constancio. Juliano en las Galias. Joviano, Valentiniano y Vidente. Invasión de los himnos. Batalla de Andrinópolis. Graciano y Teodosio. Cuida del Imperio Romano. Honorio.
Claudio y
ma de Caballería estudiarán durante el 2.° semestre del 2.° año do la Academia Militar, las asigna turas siguientes:
Obligaciones de las clases montadas é instrucción individual á pié y á caballo y fila y sección pié á tierra, eñ vez del servicio interior y táctica de Batallón, quo estudian los demás'alumnos de la referida Academia.
Art. 81.—Los alumnos que deseen ingresar en Caballería estudiarán en la Academia de aplicación ol curso preparatorio on el artículo anterior obteniendo después el empleo personal do Alférc-;es para cursar un año académico complementario, i la terminación del cual ingresarán en el Arma con la antigüedad del empleo persona! y por el orden que marquen el resumen de notas obtenidas en toda la carrera.
Art. 82.—Los alumnos do Administración Militar esconderán al empleo personal de Oficial 3?, al terminar el 2.° curso do estudios especiales en su Academia de aplicación; y cuando estudien con aprovechamiento el último curso, ingresarán en el Cuerpo con dicho empleo, la antigüedad del ascenso académico y por orden de mejores censuras en toda la Carrera.
Habana 1G do Mayo de 1885.
Fajardo.
Programas detallados de las materias que comprende el examen de ingreso en la academia militar.
Gramática.
Textos. Compendio de la Gramática y prontuario de ortografía de la Real Academia Españo-a, correspondiente á la última edición do la gramática castellana.
himnos. Atila. Invasiones. Batallas do Basilea y de Chalona sur Marne. Los Vándalos. Gense rico. Saco de Roma.
Edad media.
18.	Los ostrogodos y los Lombardos. Conquista de Italia por Teodorico. Belisario. El exarcado. Los Lombardos en Italia,
Los Francos, Morover y su dinastia. Clodo-veo. Guerras entre Austria, Neustria. Batalla de Tcstry. Carlos Martcl. Batalla de Tours. Fin de la dinastía de Merovco.
19.	Los Angio-Sajoncs en la Gran Bretaña Invasión. Engist y Arturo, orden déla Tabla redonda. Eddla y los Anglos. íloptarqnía. Eg-berto. Invasión de les dinamarqueses. Alfredo el Grande. Los Eduardos. El bajo Imperio. Jus-tiniano. Belisario. Guerras sucesoras de Justi-niano. Heraclio. Guerras con los Persas. Leon Isauro.
20.	Mahoma. Sus conquistas. Sucesores de Mahoma. Lo3 Omeyas. Conquistas.. Los Abasidas. Almanzor. Roma durante las invasiones. Los papas. Poder temporal. Concilios. Los anacoretas.
21.	Imperio do Cárlo Magno. Conquistas. Derrota en Roncesvalles.
Desmembración del Imperio. Ludovico Pio. Guerras entre sus hijos. Tratado de Carlos el Calvo. Invasión de los normandos, timos Carlovingios.
22.	Los normandos en Italia. Los hijos de Tancredo. Los normandos. Las dos Sicilia?.
Los Dinamarqueses y los normandos en Inglaterra. Conquista de Inglaterra. Dinastía de Gamito el Grande. Eduardo el Confesor. Ha-roldo, Batalla de Hastings,
Strasburgo. Ul-
23.	Alemania. Casa de Sajónia. Los Duques. Enrique I Los Otones. Crescciicio. Enrique II.
E! bajo Imperio. Dinastía I-a uriana. Tocio. Los Conmenos. Alejo I. Guerras. L03 califas de Bagdad.
Loa Turcos. Los Seleucidus y los Eutimitas.
24.	Periodo Sendo Papal. Italia y Alemania. Conrado II y Eoríqne III Gregorio VII El Sacerdocio y el Imperio. Enrique V. El antipapa Enrique V y el Concordato de Worms. Fin de la casa de Franconia.
25.	Las cruzadas. Cansas. Primera Cruzada. Fundación del Reino.
Jerusaletn. Ordenes militares. Segunda cruzada. Batalla de Tobaría.
Tercera cruzada. Conquista do la Isla do Chipre y la Tolemaida.
Cuarta cruzada. Fundación del Imperio latino. Cruzadas quinta y sexta.
Cruzada de San Luis. Toma de Damista, Octava cruzada. Consecuencias do las cruzadas. Los Mogales. Gcngis Kan. Conquistas.
26.	Italia y Alemania. Casa de Sabia. Güel-fos y Gibclinos. Barba-Roja. Arnaldo de Brescia. Federico. Expedición á Italia. Alejandro III. Liga Lombarda. Enrique Vi.
Inocencio III y Federico IL Manfredo. Batalla de Benevento. Fin dela casa de Hohenstauffen. Carlos de Anjon. Las vísperas Sicilianas. Franceses y aragoneses en Italia. El Interregno.
27.	Los Capelos. Advenimiento. La Tregua de Dios. Luis VIy Luis Vil. Felipe Augusto. Coalición europea. Batalla dcBovines. Guerra contra los Albigenses. Tratado de París, San Luis.
Los normandos y los plantagenets. Los hijos de Guillermo el Conquistador. Enrique II Ricardo I. Juan Sin Tierra. Enrique III. Guerra civil. Batalla de Echcshan. Eduardo I.
28.	Casa do Hapsburgo. Rodolfo. Alberto I. Independencia de Suiza. Enrique VIL
C.isa do Baviera. Luis V. Carlos IV. Wenceslao. Roberto. Batalla del Ligo de Garda. Segismundo. Guerra de los Musitas. Las ligas an-seática y rhenrma.
29.	Felipe, ol Hermoso. Ultimos Capelos. Bonifacio VIII. Gran cisma de Occidente.
Estados independientes Italianos. Milán. Los Visconti. Guerras. Los Oondotieri. Florencia y Venccia. Los Dux. Conjuración de Marino Faliero. Guerra marítima enti e Venccia y Genova. Ñapóles y Sicilia.
3 0 Guerra de los cien años. Eduardo III y Felipe de Valoi?. Batalla de la Exclusa y Coccy. Juan el Bueno. Batalla de Poitiers. Carlos V el Sabio. Ricardo II y Enrique IV. Guerras. Carlos IV y Enrique V. Batalla de Azincourt. Fin de la Guerra. Carlos VII. Juana de Arco. Expulsión do los ingleses. Estado interior de Inglaterra. Guerra de la ¿taquería. Guerra civil do las Dos Rosas. Personajes y hechos de armas notables. Estado interior de Francia. Guerra de la Jaquoría. Borgo-ñones. Armañacs.
31. Ultimos tiempos del Imperio Griego. Restauración del Imperio de Constantinopla. Ruina del Imperio Griego. Expedición de Catalanes y Aragoneses á Levante. Emperadores otomanos, sn origen y conquista. Tamerláu y Bayaceto. Batalla de Oneyra. Amurath II. Guerra en Hungría.
1	41. Período francés. Fin de la HcrnlN
Luis XIII on Francia. Sublevación de los prot n'
! tantos. Sitio de la Rochela. Paz de Montpolfi.,. ¡>-ehelien. Alianzas. Guerras. Batallas do IiiuJ£w»> y de Brissae. Sublevación del liosellón y j, * Cerdcña. Revolución do Portugal. Bata!
ele AVesp
te la
tas <|ft
Rocroy, Friburgo, Nordlinga y I [ falia.
Guerra general europea por causa do Luis 14 Luis 14 y Mazarino. Tratado de los Pirineos. (qlle' rra con España. Conquista del Fmnco Condado Paz de Adquiegran. Guerra* con Holanda. g¡}¡(( de Maeshkk. Batalla de Sernff. Paz do Nonicv-, Liga do Angsburgo. Guerra general.
42.	Guerra general por la sucesión de Esp-i ña. Coalición contra los Borbones. Primeras cam pañas hasta 1709. Batalla do Maplaquet. Ultinm campaña. Batalla do Viliavicíosa. Tratado H, Utrech.
Alemania desde Leopoldo hasta la muerto de José II. Leopoldo y José I. Guerras. Carlos Vi Batalla de Denain. Tratado do Viena. Pragmjl tica sanción. María Teresa. Guerra déla Pragnp. tica. Batalla de Molkrritz. Tratado de Adqu¡3, gram. Guerra de los siete años. Batalla de Rimes-dorf. Tratado de San Petersbnrgo. José II.
43.	Reino de Prusia desdo su origen hnst# la muerte de Federico II. Los caballeros Tenlóni-eos. Ducado de Pnihin. Federico I. Federico Guillermo. Federico II. Guerras.
Estados Slnvos. Pedro el Grande hasta Cr. talina II. Pedro el Grande. Oganizaeión mil¡t¡r de Rusia. Guerra con Carlos XII de Suecia. Sifi,, do Narva. Batalla de Pultawa. Campaña del Prnth Sitio de Stralsnnd. Catalina I y Pedro II. Ana é Isabel. Dinamarca y Suecia. Guerra de Federico IV contra Carlos XII. Carlos Gustavo de Suecia Guerra de Polonia. Carlos XII y sus sucesores Guerras.
44.	Rusia y Polonia hasta la muerte de C,v talina II. Origen del Reinado de Polonia. Diua'j, tía Polaca. Catalina II. Su influencia en Polonia G uerra. Primera repai lición du la Polonia. Ponia-towski. Segunda guerra. Segunda desmembración déla Polonia. Ultima gnemi-Koscins-ko. Ilitaiia de Maieejuwiee. Fin del Reino de Polonia. Ihisia bajo Catalina II. Guerra con la Puerta Otomana Paz do Jassy. Inglaterra desde la restauración hasta Jorge I. Carlos II. Caída do Clarrndom Ministerio de Gíbala. Paz con Holanda. WluVi y Torys. Jacobo II. Segunda revolución. Guillermo do Orango y María. Insurrección do Holanda. Batalla del Rio Boy 11c. Reinado de Ana. Toma de Glbraltar.
45.	Inglaterra. Casa do Hannover. Jorge I, Guerra civil. Batalla de Presten. Jorge JI.^ns partidos. Guerra con España. Sitio de'Cartagena on América. Desembarco do Carlos Eduardo en Escocia. Batalla do Gutloden Pitt. Cuida do Wnl-polo. Conquista del Senegal, Canadá y Pondídio-ry. Jorgo III. Guerra con España. Tratado do IV rís. Conquista do América. Los Filibusteros en Jamaica. Guerras por causa do las Colonias. E:iU-talla de Quebec. Paz de París. Independencia do las Norte americanos. ’Washington. Batalla de York-Tu\vu.
40. Francia. Luis XV y Luis XVI. Luis XV. Regencia del Duque de Orlcans. Law. Cuádruple Alianza. Sucesos del Reinado do Luis XV.Gnorma.
Batalla de Vanna.
Los Paleólogos. Mahomet II. Toma de Cous-tantinopla.
El Renacimiento.
32.	Turquía. Descubrimientos. Mahomet. II. Conquistas. Bayaecto H y el Gran Capitán Selim I y Solimán.
Italia. Estado á la caída do Constantinopla. Roma. Decadencia do Vcuecin. Florencia. Los Médicis. Pedro II. Milán. Las Sforcias.
33.	Nápoles Expedición de Carlos VIII. Expedición de Luis XII. Guerra entro Españoles y Franceses. Batallas del Cerinola y del Careliano. Liga do Cambray. Batalla de Argnadel. Liga contra Francia, ilutabas do Rávena y Marinan, Tratado do Noyón.
Francia y Alemania. Luis XI y Carlos el Te merario. Carlos VIII y Luis XU de Alemania. Alberto II y Federico III. Maximiliano I. Guerras. Batalla de Quínsgaten. Paz de Basilea. La Casa du Austria. Su engrandecimiento.
34.	Carlos V y Francisco I. Soberanos reinantes en aquella época. Guerra de Navarra. Batalla do las Navas de Esquírós. Conquista de Milanesado por los imperiales. Batallas do Bia-grasso y de Pavía. Prisión de Francisco I. Tratado de Madrid. Liga Clementina. Saco do Roma. Sitio do Nápoles. Paz de Cambray. Nuevas hostilidades entro Francisco I y Crn-los V. Campa ña de 1536. Tregua de Niza. Paz de Crespy. Muerte de Francisco I.
35.	Fin de las guerras entre Alemania y Francia. Enrique II de Francia, invasión en la Lorena. Sitio de Metz y acción de Reutí. Paz de Vancelles. Batalla de San Quintín. Toma de Calais. Batalla de Gravelinas. Paz do Chatean-Cani-bresis.
La reforma do Alemania. Entero. Confesión de Angsburgo. La Liga de Esmalkalda.
36.	La reforma do Suiza. Guerra religiosa. Zuinglio. Combate do Capel. Calvino. Concilio de Tiento. Batalla de Mulberg. Tratado do Passau. Paz do Lngsburgo.
37.	Cisma de Inglaterra. Enrique VIII de Inglaterra. Batallas de las Espuelas y de F-iodden-tíeld. Eduardo VI. El Duque do XVarivick. María Tudor. Los Estuardos. María é Isabel de Inglaterra. Lucha de Isabel con Felijio II. La armada Invencible, Jacobo I.
38.	Revolución de Inglaterra. Carlos I. Guerra Civil. Oliverio Cromwell. Fairfax. Batallas de Hegdte Hill y Newbnry. Triunfo délos Republicanos en ílaseby. Muerte de Carlos 1. República. Sublevación de Irlanda. Batallas do Dumbur y AVorocstcr. El Protectorado.
La reforma en Francia. Francisco I y Enrique IL Francisco II.
Guerras de religión. Conjuración de Am-boise, los Guisas. Carlos II. ElTriumvirato Católico. Guerra Civil. Batallas de Dreux. San Dionisio. Jarnac. Monteontour. Paz de San Germán. La Saint-B irtheleiny. Enrique III. La Liga. Guerra de los tres Enriques. Toma do París.
39.	Casa de Borbon en Francia. Enrique do Borbón. Guerra de Sucesión. Batallas de Arques y do Yury. Paz do AVernins. Edicto de Nantes. Muerte de Enrique IV.
La reformo en los Países Bajos. Margarita de Parma y el Cardenal Grambela. Compromiso do Breda. El Duque de Alba. Guillermo de Orange.
Imurrección de los Países Bajos. Saco do Ambercs. D. Juan do Austria. Alejandro Farno-sio. Independencia de Holanda. Mauricio Qrange.
40.	Guerra de treinta años. Período Palatino. Fernando I y Maximino 11. Rodolfo II. Católicos y Protestantes. El Emperador Matías. Sublevación de Praga. G uisas y períodos de la Guerra do los treinta años. Período palatino. Batallas de Praga, do AVisloeh y AVimpfen.
Período Dinamarqués y Sueco. Monarquías escandinavas. Gustavo AVnssa. Cristian II. AValds-tein. Batalla de Lutter. Paz con Dinamarca. Edicto de restitución: Fernando IL y Gustavo Adolfo. Batallas de Leimpsick y Lntzen. Cristina de Sue-cia. Guerras. Batalla de Nordlinga.
Luis XVI. Guerras con Inglaterra. Necker. Esv tados generales. La revolución Francesa y Ñapo-león. La República. Guerras. Muerte do Luis XVI. Coalición contra Francia. Insurrección de la Vendec. El Terror. El Directorio. Napoleón. Campañas. El Consulado. Campañas. Segunda Coalición. El Imperio. Guerras. Nuevos ligas contra Francia. Campaña do Rusia y España. Cuida do Napoleón.
47.	Europa contemporánea. Estados Escandinavos. Rusia, Turquía y Grecia. Austria y la confederación Germánica. Rusia y Suecia.
48.	Inglaterra y los Estados Unidos. Italia y Roma. Francia, Bélgica y Holanda.
HISTORIA DE ESPAÑA.
«
Texto Bertrán:
mientras no se publiquen los programas, véan el indice de la obra.
GEOGRAFIA UNIVERSAL.
Texto Viluax.va.
Lecciones.
I.	a Secciones preliminares. Cosmografía. Fuerzas do donde resulta el movimiento do loa planetas y do sus satélites. El Sol. Sus caracteres generales. La tierra. Su forma y dimensiones. IL neas, puntos y círculos de la esfera terrestre. latitud y longitud geográficas.
2‘7 Alternativa de los días y las noches. Movimiento anual de la tierrrn, posición ¿le su eje, fenómenos y reglas relativas á la duración deles días. La Luna. Sus caracteres generales, movirriien tos y fases, eclipses.
3;> Sisma planetario. Los Cometas, las Estrellas.
43 Sistema del Universo. Esfera armilar Globos y cartas. Calendarlo.
5.	a Geografía física del interior de la tierra. Ideas generales sobre la formación y composición de la corteza terrestre. Estudio de las tierras y do las aguas y fenómenos volcánicos.
6.	° La atmósfera. Su composición y altnrn. Presión atmosférica. Barómetro. Higrómetro. Vientos. Meteoros acuosos, eléctricos y luminosos.
7? Climas físicos. Ecuador termal. Polos Jd frío. Clasificación do ios climas. Termómetro. L03 tres Reinos de la Naturaleza. Grandes divisiones de la superficie del globo. Distribución do lastic^ rras y do las aguas.
8.	a Geografía política. Breve reseña sobro la historia de la Geografía. Etnografía general-Divisiones ¡eolíticas y sociales.
9.	a Europa. Geografía general. SitnauioOj
límites, extensión y superficie. Mares, islas principales, estrechos, cabos y lagunas. Aspecto goncral-Orografía.	H _ 9
10.	Hidrografía. Divisiones físicas y p°Eb* cas. Estado y su Gobierno, capital y población-
II.	Geografía particular. Región del Í5|iri España. Geografía física. Límites. .Litoral. _
12.	Orografía ó hidrografía do la Pcní'iBn * Ibérica. Vertiente Occidental. Vertiente Orienta•
13.	Vertiente meridional. Vertiente sepún trional. Generalidades sobre la composición gica de la Península Ibérica. Páramos. Lagos. A--turas más principales. Climas.
14.	Geografía política. Etnografía. l'rcl1 toras continentales y marítimas.
15.	Estadística. Producciones mineral^8) V* gotalos, ganados y pesca. Industria fabril v P0“|R' cioncs fabriles. Comercio. Marina mercante. A* ciencia ¡rública. Gobierno! Representación exteu01-
Divisiones territoriales antigua y actual pPr Pr vineias.	'«IH
16.	Vías de comunicación. Divisiones ci
siástica, administrativa, económica, judicial) lir‘ versitaria.	'-ÍJÉmI
17.	España militar y marítima en la ^1,11,1
silla é Islas adyacentes.	(
18.	Geografía descriptiva. Descripción de ^ provincias quo componían los antiguos rtinos
1
I

I
i

