se pre etite en este Juzgado á, notitle«r e det fu Ho dieta do eo la causa segui la p >r lesione s t u riña; cierto de que ci asi lo hiciere se le administra! á, justicia —San Au< tonio Abril 9 de 1885. Ignacio de Gestro.—Agustín Castro. Y para su publicado i en ires ntimeros c ns«-cutivos de la Gaceta oficial libiti la p1 esente —S n Au-louio lecha ut supra —Agustín Cistro.
1183, K O 26
REMATES.
D. Kamón Marta de Araizt*gui, Juez de primera instancia del di trito de Guadalupe.
Por el pi e ente edicto se hace saber: que el día ocho de Junio á las ocho de la mañana en los Estrados del Juzga o. situado en la calle del Inquisidor nQm. 35, tendrá lugar el icniate de los bienes siguiente-: la accesoria marcada con la leira A de la calle de Villegas entre las de Biela y Bol, compuesta de tris metros noventa y dos centímetros de fíente por cual ro sesenta y cuatro de fondo y tres noventa y dos tle frente de fondo, encerrando una superficie de diez y ocho un tros diez y ocho centríinetros cuadrados, tasada en mil ciento setenta y un pe o< ochenta centavos en oro. Otra casa situad-i en 1. calzada de la Infanta núm. 10 entre las calles de Zequeira y Velazquez, compue tade cuatro metros cu-renta centímetros de frente por treinta y tres metros de fono o y cnco metros doi centímetros de frente de fondo, forman 'o una superficie de ciento cincuenta v cinco metros cuarenta y tres centímetro« cuadrados de alhafiile’ía y < arpintería, ta-a«t» en < ebocien-tos veinte y ocho pesos setenta y nueve centavos, advirtiendo que no se admitirán p> oposiciones que no cubran el preci" íntegro de los avalúos. Que asi lo tengo mandado en las diligencias promovidas por los herederos de D* Mat la de la Convención Heraza v del Castillo, promoviendo informativo de utilidad y m cesidail para la venta de d s cases.—Habana y Abril 25 de 1885. —Ramón María de Araiztegui.—Por mandado de 8. Bría., Arturo Galletti.	1371, R 28
A consecuencia del concurso de I>. Agustín González Abren, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar el edicto que copiado es corno sigue:—Don 1 ablo vlartíiuz Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. —Per virtud del presente hago saber: que á consecuen ia del concurso de D. Agustín González y Ahreu, se ha señalado el día ocho de Junio próximo venide o á las doce de su mañana en la Bula de audiencia de este Juzgado pa‘a el acto del remate de la casa situada eu la calzada oe Jesús del Monte r tim. 440 de manpostería, tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y > un tro pesos cna-, renta y cuatro centavos en oro, con advertencia de que se admitirán proposic'onf s por 1 s «ios tercios delava Ido y que los postores deberá" presentar caita de aboDO que'será calificada por el Juzgado de cuyo requisito podrán eximidos las peisonas ¿cuyos favor se v riflque y a ímisme p< der en fo ma lo< que ovurr n á nombre de otras pereom s. - Galiana Abril 22 de 1885.—Pablo Mar tíuez Banz.—Pe mandado de 8. -ría., Luis Mazón. Y para su pub i ación e i tres números couseiutiv s de la Gacela oficial libro la pre-eute en la Habana fecha ut supia—Lilis Mazón.	1380, R 26
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iris rancia eu propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el brísente se hace saber al público: que por providencia de fectia veinte y dos de) corriente, dictado en los autos ejccu*ivos seguidos por tmn Salvador Alamilla contra la sociedad de Delgado y Toro, se na dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho días, los efectos perteneilentes al estable«dmiento titulado «El Niágara,» situado en la calle de O’Reilly núm. 37, los cual« s han sido tasados en la suma de dos mil cuatroeient«,s quince pesos cincuenta centavo« en oro y para cuyo acto se ha señalado el «lia ocho de Mayo próximo entrante y hora «le las doce eu las pu rtas de este Juzgado, sito cálle de Teniente Rey núm. 4; advirtiéu dose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo. Y paia su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana y Abril 23 de 1885.—Alejandro Laurel. — Por mandato de suBria., Zacarías Bresmes.
137') R 26
de quince días acudan á este Juzgado á justificar su derecho con los documentos justificativos op utunos. Y pai a que tenga efecto la convocatoria dispue-ta libio la presente.—Bau Cristóbal Abril 16 de 1885.— Santiago H. Gutiérrez «le Cel s.	1341, O O 25
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Prior por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Ga< eta oficial y término de nueve días á d« s imlivídu s blancos que á las dote del día diez y nueve del coiriente transitaban por la calzada del Monte isquina á la de Rontay, en i.,-o-mentos en que fué airopell da una Señora por un coche pai ticular, el cual le fracturó el brazo derecho y cuyos individuos rccojitron á aquella y la condujeron á la casa de Socorros de la quinta demarcación, para que comparezcan en este Juzgad", sito en la calle de Chacón núiu. 27, cou objeto de evacuar un acto dejusti -ia en causa que se instruye por dicho hecho.- Habana Abril 20 de D-85.-r-Ldo. Ramón Portocarrero.
1339, C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto per ante mí que por Des ¡números de la Gaceta oficial se cor v« que .4 D. César Aenlle, cuyas generales se ignoian, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justic;a en causa criminal.—Habana Abril 17 del885.— Venancio Díaz del Villar.	1346, C O 25
COM VOGATORI AS.
El Heñi r Juez de primera instancia «b 1 distrito «leí P,ado ha dis-iíe lo por ante mí en la causa núm. 191, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Moría Yanes y á D, h ncque Gonzáliz, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzga-• lo fi prestar de -tara ión. — Habana Abril 21 de 1885.— Eugenio Fernrtnd«z Me Mi-hóii. 1373, C Ó 28
El Br. Juez «le primera instancia del «listritode Je-sil« María, por ante mí ha dispuesto se conv« qU'-portr-s números «le la Gaceta A D, Fianc^co Tejeiro Quinto ro, natura «le Lugo, toltelo, co inero y vecino que fué «le la calle «1« Santa 'Jara uúm. 5 y después de la de la Cárcel núm. 9, paia quedeiitro «le (plinto día se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm 49, á evacuar un acto <le justici t eu causa por estafa que le hicieron.—Habana Abril 22 de 1885 —Br. Bernardo «leí Jim co.	1378, C O 28
El Br. Juez «le primera ¡i slancia del d atrito «le Je-sú« María por anta mí ha dispuesto se con voque por la la Gaceta oficial á l>. Pe im Becerra y Alfonso, n itu ral de 8 ,nta M ría del Rosario, s Itero, de 32 años abo gado y Proni« tur fiscal de Mayagüez en Puerlo-Bico pura «pie dentro de «plinto di» después d )a última i u blieación se pr< genie en este Juzgado, cafe de la Habana número -19, fi evacuar un acto de justicia e • causa por estala de ires ientos pesos que le h ehren.—Gabina Abril 21 de 1885,-Br. Bernardo del Junco.
1385, C O 28
El Sefi r Juez de primera instancia del ibstrilo del Prado de e-tn «dudad por ante mí ha dispuesto que por tres i limeros «ie la Gaceta oficial se convoque á los pa nenies del asiático Julio Larrinaga, á fin «ie que conili reatan en este Juzgado para un acto de justicia en la causa criminal «[uc en el mism > se sigue | or homi'idio de dicho asiático.—Habana Abril 23 de 1885.—Eugenio Fernandez Me Muhón.	1374, C ü 28
A consecuencia déla causa formada por hurto de un caballo de D. Narciso González Toledo, el Sr. Juez de primeta instancia de esta distrito ha dispuesto que por tres nùmeri s consecutivos de. la Gaceta oficial se convo «pies I. David Igle-das vara «pie dentro de nueve dí>-s á contar desde ia fecha del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ju-tlcia que le está prevenido. Y para su publicación expido la piesen’e. —San Antonio Abril 21 de 1885.—Matías Gispert.
1355, C O 26
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del I erro, por ante mí ha dispuesto que por ( r» s mime i os de a Gao- *a oficial se convoque á la parda Isabel Valdés para que á primera audiencia á los doce de su mañana, comparezca en este Juzgado á evacuar un ari' de justicia encausa criminal.—Habana y Abril 23 de 1,8 5. —Antonio Alvar -/, Insù».
1861, C O 26
El Sr. D. Jorge de la Calle y Góm z. Juez de j rimerà ii stancia interino del di Dito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana se convoque D. José Keinght, para que denti o del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hallazgo de un cráneo humano en la casa San Juan de Dios uúm. 85. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 22 de Abril «le 1885,—Icio. Juan Vinageras.
1352, C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado pi r ante mi ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque á la morena Tecla Ruiz, á fin <*e que comparezca meste Juzgado, sito calle de Escobar número 146, á i rimerà audiencia y hora de la nueve de la mañana, pnra evacuar un acto de justicia en cau«n criminal.—Habana24 de Abril de 1885. —José B. Ecgea	1369, C O 26
El Sr. D. Gláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de «sta villa y su partido, por ante mí hu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Alegre para que dentro del téi mino de nueve dias comparezca en este Juzgado par» evacuar un acto de justicia en la causa formada por ma versación de caudales públicos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande á 21 de Abril de 1886.—A velino Betancourt.
1342, O O 25
El Sr. D. Gláudio Grande y Rossi Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s déla Gaceta oficial a«- convoque á las personas «jue conozcan al moreno Valeriano Día/, y sepan ei éste posee bienes, para que dentro del término de quinto dia eompaiezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el citado moreno, i or lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la present en Bagua la Grandeá 21 do Abril de 1885,—Andrés S. Moreno.
1344, C O 25
El Sr. D. Cláudio Gri nde y Rossi, Juez de primera inste ueia propietario de es«» villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por t'«s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Tellei hea, para que dentro del término «le quinto dia comparezca en este! Juzgado para evacuar un eto dejusti ia en la eau«ti tur- ! manali r hurto de un cedro á D. Juan Bautista Echa-I rrea. Y cuín: lieudo l<> mandado tirinola pre ente on Sairiit» la Grande y Abril 21 de .885. Am ró« 8. Moreno.
1343, .i O 25 A
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oficial” en Sagua la Grande*
Habiendo renunciado el Sr. U. José Díaz Yelarde, la Agencia de este periódico en dicha ciudad, por sus muchas ocupaciones; el que suscribe, hace presente á los referidos suscritores que, desde el l.° del entrante mes de Abril, han de entenderse directamente con la imprenta de La Gaceta situada en esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por trimestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficíales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, y en la inteligencia de que los suscritores que durante los ocho primeros días del citado mes, no abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspenderá el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán lugar á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
Frcuvsoisoo de 0?. -jírcLZozcb.
.A;viso.
%
Por escritura de 11 del corriente ante el Notario Ldo. D. Luis Rodríguez, he revocado los poderes que tenía conferidos al Ldo. D. Anastasio de Orozco y Araseot, dejándole en su buena opinión y fama.
Habana Abril 24 de 1885.;—Teresa de, Cova-rrubi is y Lecanda.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.	s
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Rojas, 1). Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y ¡Barra-
ca m.
Amaro (Cifueñtes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
JBolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Yalentin de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Lio-rens.
Colon, D. José M^ Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay u uta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
, Guamutas, Secretario del Ávunta-
onsccuencia de lacusa yeguida por Junto de mionfn	J
!'m iIp n Juan SánMiP'/. Pérez, luí disnnpuf^ lllAt/IltU.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
J ártico, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
La Esperanza, D. Justo de la Guar-1 dia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Aynnta-miento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio
Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
•J
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestov,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Aeosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
un caballo ile I). Juan Sánchez Pérez, ha dispuesto p« r.	,
Hute mí el Br. Juez de primera instancia de e-te parti-	GuantanauiO, D. Emilio Sanche/
do, so convoque por este medio á las personas que se consideren cou derecho á un caballo durado, de seis y media cuartas de alzada más ó mellos, con el hierro L. p en la paleta izquierda y P. F. en el anca del mismo lado, teniendo un lucero pequeño en la fieme y una mancha blanca en la nariz, a fin de que en el término
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
GkA-isrGhA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
.Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y ehivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen, ocho meses de uso.1
NOTA.—Con f>2000 oro puede hacerse el que lo tlesée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.	1
LEGISLACION
DE
IltfSTStUCCIOlW PUKLHA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con lae modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo e) Reglamento de la Universidad, del Instituto del’ Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra v’,e venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta lm-prenta, á#2 Billetes el ejemplar.
POESIAS ESCOGIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ VILLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana.
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición’del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de 800 páginas cada nno.
El precio de cada ejemqlar^(encuaderuación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segando.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 502.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, q[ue comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIZO DE LOS Al’UNTAMIENTO!}
i -
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. 1PRIBADA 1 MAIDADA IdSEHVIR por Decreto del Gobierno General
lifi 27 BE MAYO BE 1881.
---HA.LLASE J>JS VENTA EN ESTA IMPRENTA-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
_----—-----p	' «a»,
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CtTlSA
Y
llE iLAilENTO l'AUV SU MCIOt
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
AIa C ALOR BEL
Impresiones y Cantares.
X.IBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
POR
Teodoro Wuerrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PAKA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
para la ejecución
INSTITUCIONES POLITICAS Y JUHIDICdS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MI? INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOBADOS. Se vende en la calle de O’Reilly número 12*
SOCIEDADES 7 EMFRESAS.
DK LA
LEÍ DE REGISTRO IDE
EN LAS ISLAS ÜE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE BELLA 1 BANCO DEL COMERCIO.
Secretaría.
Eu cumplimiento de lo acordado por la J unta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lo del mes próximo al reparto de un ltí p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las u'ilidades de 1883 y 1884, y capital lecobrado por el contrato de 20 de Junio del IV de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
El Ldo. D- Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ve-lasco, l*. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la i aja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita que se le provea de un duplicado de los certificados números 2975 y 3778 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía en : su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo ' (jue previene el Peglamento de la Compañía, ha dis-| puesto que esta s-licitud se publique en quiuee números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en la inteligencia «le que se accederá a ella y se declararán nulos y de ningún | valor los certificados referidos, como al terminar e«a ¡ publicación no se hubiere presentado reclamación al-' guna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril II de 1885.--Alvaro Lavastida Secretario.
s
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta Teniente Rty 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarle» con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun pqr. las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 28 DK ABRIL DE 1885.
A las 8.—para casa de los padres.
A las 9.—EL CAPITAN DE LANCEROS.
A las 10 —EL ULTIMO TRAMVIA. ÜÍÜ^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO,’c^f
CIRCO OE PVBILLOH£M(
SORPRENDENTES PUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos elowns.—Leones africanos.—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos ios juéves función de moda y los dias festivos matinée á la una de H tarde.
Ni ota.«B«El miércoles 29, tendrá efecto la gran función organizada por la Sociedad Jt Beneficencia Domiciliara, cuyo producto dedica á 1«'>S obras del colegio sito Jesús del Moten 390.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
Preció del ejémolar 4 PESOS billetes. IMPRENTA DEL UOBiERNO í CAPITANIA GENERAL POR fi. I