Banco Español de la Isla de Cuba
Habiéndose presentado al cange en la caja de este Banco, billetes de á tres pesos á los cuales falta de un modo simétrico una parte del dorso ó doble papel encimado del mismo, el Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del «lia de boy ha acordado que en lo sucesivo no se admitan ni cangern los b Heles que so hallen en « se estado ó sea á los «pn fVte u a parle «leí papel «leí dor-o en la-forma que puede v rse en el que se b.illa de HHiestra «'ti el zaguán del Kstablt cimiento.
L , (pie se anuncia ¡1 público para general c« no-cimiento.
Habana Mayo i de 1885 —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 11 de Mayo de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23Ct p.g y cierra de 235$ 4 230 p.g 4 las do.". FONDOS PUBLICOS.
interés y 1 de amortización
Benta 3 p
anual....................
ídem id. y 2 id............
Xileni (Iti umilili, la des.
Billetes hipotecario* ......
ldom «lo! A.vuntainiohto....
70 ü 75ÿ p.§ D* oro. Sin opernciones.
6«'£ n p.® O. oro. Sin operaciones.
72 á 7!	p.* I). oro.
ACCIONE*.
K*nco Español de la Isla de Cuba..... 10	¿	9	p.*	Ó.	oro.
Banco industrial.................... 02	á	01	P-o	b).	oro.
Banco y Compañía de Almacenes dt Regla y (lol Comercio.................. 00	£	09	p.®	b>.	oro*
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana...................... S.in operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur................................ Sin operaciones.
Primera Compañía de vapores do la Babia................................ Idem.
Compañía do Almacenos do Hacendados. Idem.
Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana.......................... Idem.
Compañía española do alumbrado de Gas. Idem.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idcz».
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánzas........................ Idem.
Nueva Couipañía de Gas de la Habana... Idem.
Compañía do caminos do hierro de la Habana.................................
Idom de Matanzas á Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jííearo..........
Idem de CienCucgos y Villaolara......
Idom de Sagua la Grande ............
ldom de Caibarién & Sancti-Spíritus.
Idem del Oeste......................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas ..........................
Idem O roano................. ...	.
Idem del Cobre...................... Sin operaciones.
Idem do Cuba........................ Tdetn.
Botinería de Cárdenas............... Idem.
OBLIGAC ONE.S.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al ó p® interés auual .
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.® interés anual........... Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
13 acciones del Banco Español de esta Isla, á 9} p.® D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
á reintegrar al Tesoro, la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que contra el mismo y don A-ugi 1 Al venir, se sigue por la suma de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde primero Marzo de 1830, hasta la fu-ha en que se verifique el reintegro, en virtud del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuenta de esta Ida.
Santiago «le Cuba 9 de Abril «le 1885,—El Secretario. Wcrccs'oo ¡¡oh. ~K! Jefci Instructor; Viga.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa C lora.
Alcances.
D. Juan Antonio Fernández Alegre, ó persona autorizada al efecto se servirá presentar en esta Administración Principal dentro del plazo de veinte dias, á partir desde el seis del actual, la carta de pago correspondiente á la fianza que depositó aquel en la Tesorería General para garantir su manejo como Administrador de Rentas que ha sido áe Sagua la Grande. En la inteligencia de que si dentro de dicho término np queda efectuada la entrega de! referido documento se procederá á su anulación con los demás trámites de reglamento.
Sa¡ ía filará Mayo 4 de 1885.-rríi.cqja1, Francheo J.ópcz de H
■El Administrador
ro.
73	4 72	P-S	D.	oro.
66	4 55	p-S	I).	ore.
11	4 10	p.i	D.	oro.
63	4.52	p.g	D.	oro.
ib	& a	p.g	D.	oro.
■16	4 45	P-o	D.	oro.
U3	4 «2	P-I	D.	oro.
Sin operaciones.				
51	4 50	P-S	D.	•ro.
CAMBIOS
Espilili».....,
Inglaterra..
Francia.....
....................... 20$
f 6$ 4
.......................1 r. s
Al.mania............................3$ 4
« -
Estados-Unidos......................
Descuonto mercantil.
4 7 p.gP. spfyc. 4 21$ p.gP., 00 djv. '	6$ p.gP. 00 d|Y.
6$ p.g P. 3 dir. 4$ p.gP. 60 d[v. 9$ p.g P. 60 div. 104 p.gP. 3 d(V.
8Ì . -
S p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g basca 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y lUltioux, ha-j
jo 4 regular.......................
Idom id. id. id. bueno 4 superior...
Idom id. id. id. íloroto.............
Cogucho inferior 4 rogular númoro 8 á 9
.....:....i.....lá’í'i'i... ¡-Nominal.
Id. bueno a suponer numero 10 jl 11 ..
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..................... ..........
Id. bueno núrnoro 15 4 16 id........
Id. suporior núrnoro 17 4 18........
Id. llórete número 19 4 20 ...........)
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—De 4} i 5$ ría. @ oro, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3 J 4 4 rls. oro @ sogún envase y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Cemún á regular refino.—Polarización 80 4 90.—De 34 4 4 rls. oio @).
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS
D. Jacobo Pntter8on.
D. llamón Julia.
II i b'.na, 11 le Mayo de 1885.—El Síndioo, M. NúSez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adniinishación principal, de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Ordenación de pagos.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 437 expedida por la Administración de Hacienda de esta ciudad en 30 de Octubre de 1871 en favor de D. José de Jesús García, y por la suma de 12988 pesetas 61 céntimos que depositó como fianzas j'or Hacienda para responder de su manejo en el cargo de Sub Colector de efectos timbrados de esta ciudad, se anuncia por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva presentarlo ea esta Administración, advirtiendo que trascurrido el plazo de quince días fijado para la publica-eióu'de este anuncio sin que hubiere sido presentada, quedará nula y de uingúu vulór y efecto.
Matanzas” Mayo 4 de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia ele Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Cárlos R. Vega y Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda pública de esta Provincia y Jefa Instructor dc-1 expediente de Alcance, rollo número 2-« contra D. J«sé Joaquín Bolívar y D. Angel Alvenw-
Per el presente edicto, cite y llamo á D. José Joaquín Bolívar, Ordenador general que fué de pagos para qué dentro del término de quince dias comparezca
D, Luis Alvarcz Torres, Jefe Económico que ha sido de esta Provincia, su apoderado ó herederos en coso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Administración Principal dentro del término de treinta dias á partir desde esta fecha al objeto de recojor para contestar el pliego de cargos que se ha formulado á dicho causante consecuente á expediente que instruye por desfalco esta Administración contra el Recaudador del Consumo de Ganado D. José Basanta, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin haberse contestado o! expresado pliego se procederá á dictar la resolución correspondiente llevándose adelante el procedimiento.
Santa Clara Mayo 6 de 1885.--El Administrador Principal, Venancio López de Haro.
Pitre. Ayuntamiento de Cárdenas.
Habiendo empezado á derrumbarse ¡as paredes de la casa quemada, calle de Pinillcs número 100,ha acordado el Cabildo que siendo una constante amenaza á la seguridad personal los restos de la citada fá-biica y una verdadera obligación de la autoridad local precaver los daños que pudiera ocasionar un derrumbe repentino, proceder á la demolición de la misma hasta donde sea necesario para evitar todo peligro.
Lo que se anuncia para conocimiento del dueño de la referida propiedad, en el Diario de Cárdenas, Boletín Oficial de la Provincia, y Gaceta de la Habana, para que el interesado, cualquiera que sea, cumpla lo dispuesto; en la inteligencia de que trascurridos quince dias sin haberlo verificado, procederá el Ayuntamiento con arreglo á la resolución de diez de Octubre de 1870, á hacerlo por cuenta del propietario del terreno, cobrándose uel valor de este los costos y y gastos que se originen.
Cárdenas 24 de Abril do 1885.—El Alcalde Presidente, Aranjo.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á los que se consiíleien .con derecho á heredar á Doña Rita Dorado y Miítínez, nalural de esla, de 32 años «le edad, de estado soltera, hija legítima de Don José Marta Dorado y D; fia Marta de los Argeles Martínez, que falleció en e.-ta ciudad, en dn z y siete de Octubre «le mil ochocientos ochenta y uno, siendo vecina de la calle de Dragones pflinero 25, para aue compares au á deduciilo oent o del término de veinte días, apercibidos de pararles el peijuieio que ep derec-fi«? haya lugar si así no lo verifica, '«.¿ue así lo tengo maullado en el intestado de la expresada Di1 Rita Dorado y Maitírnz. —Habana y Max o 5 de 18*--5.—Fe 1ro de Agüero.—Por mandato de su Sría,, Br. Bernarda del Junco.
1502 A O 9
EDICTOS.
D. Pablo Martínez S nz, Juez de p iimrr instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón cito, llamo y emplazo á a morena Asunción t arrido, natu'al de «le San José de las Lujas, vecina de la Habana, de li« año«, soltera, lavandera, sin instrucción é hija de Guada upe, para que dentro del término de tremías d as contad« s desde la ùlema publicación de este edicto o > la Gaceta oficial se presente en 1» Caree} pública de esta ciudad S de-cargarse de la culpa que le resulta ep ia pausa «rao se i¿ siguió por hurto; en la inteligencia de que si no Jo ver:fica se le dee arará re bel . e y contumaz parándole los peijuicios consiguientes.—Habana Abril 22 de 1885. — Pablo Ma-tlnez tíanz.-Por manija«!«*de tí. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1445, E O 12
Don Pedro «le Agüeio y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elí&s 4® la Asunción- Valdés, natural de esta, vecino que fu,6 de ja calle de Pevillagigedo esquina á Monte, cafó, selli lo, car; jnjero y de 20 años, para que dentro «1« 1 término de nueve dias a CPútay desde ]a d}timi* publicación del presente comparez a en «gte Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa «jue se le sigue por lt siones á D. José Quintas y Rodríguez; c'crto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jpstjcia y de nó se le declarará rebelde y contuini z ó ílcurso eu iuy penas do la L«y y por bastante los istradosdel Juzgado para las notincacion«s y d>más trámites «rué con él ocurran.— Habana Abril 22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su 0ría., Manuel Andreu. 1157 E O 12 Don Jorge de la Ppjle y Gómez, Juez de primera instancia interino «ipl distrito Sur de esta ciudad y au jurisdicción, etc.
Por iste mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á Den José de la Hoz Díaz, natural de Limonar, provi fija de Matanzas, de estado soltero, de 18 á 20 años, oficio campo, bijo de Don José y de Bonifacia y vecino del Limonar, á fin de que.en ej fermino de nutve días contados desde la fecha se presente eu ja cárcpl (je «ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja cupsa «¡ue se le sigue por lesiones ul asiático Zoilo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lqs trámites posteriora del juicio.—Matanzas MayoS de 181$.—Jorge de la Calle.—Por su mandato, Ldo. Juan Viuageras.	J5Í)7 J2 O 12
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Jue/. dfi piinjerá insiancla de esta villa y su partido.
Por iste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreuo Nicolás, cuyas demás giueralis se ignoran, que vivía tu San Nicolás ditrás de 'a casa de Correos, para que en el término dp nueve diga á contar dese e la ultima publicación, comparezca tu la (Járcel de esta yilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lobo á D. Rufino Alonso; c erto que si así lo hiciere se le oirá y admtnbtrará justicia y eu otro cato se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en li s penas de la Ley y por bastantes ios estrados «iel Juzgado para los trámites que je conciernen.— Güines Mayo 8 de lSt5 —Gerardo F. déla R güera.—Por mandato de 8. Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libio la presente eu su fecha.—Francisco Muñoz.
iene e o i2
D. Gerard > F- de la Reguera, Juez deprimerà instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo á Don Lorenzo Ayesti y Gómez, natural de Vereda Nueva, vecino de la Hulana, de 29 años, casado é hijo de D. Ai gel y D) Estefau a, para que en el término de nueve «lias campar zoa ante j i Bsenbanfji leí actuario ¡i notificane de ia sentencia recaída ep la causa que se le ¡ja seguido en uuiou de otros por <iuibiantamieuto de condena ó infidelidad en la eustrdia de presos; eipito y te-guro que si así jo hiciere se le oirá y administra«ajusticia y de lo contrario se le dec'araij icbelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante I-s Estrados «le! Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurian.—Guiñes y Mayo 8 de. 1885.—Gerardo F. de ia Regueia.—Pr-r su mandato, Ldo, Juan Bautista Dii z. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pre-sente.—Uiiiuis fe«ha ut surTíi.—L io. Juan Bta. Día/.
1608 E O 12
Don José María do la Torro y Bassa ve, Ju< z de primera instancia en propiedad «lo este partido judicial Por esta mi tercera carta d«j edicto, cito, 1 amo y emplazo á i». Eustaquio A'fouso Z inora y pardo Juan i lam ¡ico Z irnos», que so dicen s r el primero, vicino de Pinar dei Rio, y el segundo de Artemisa, para quo dentro del término de nueve dias á contar desile la ú tima publicación se presente-i en e te Juzgado á evacuar un acto do ju9tiiiaen la causa quo s • le sigbe cu unión con otios por juego ul prohibido; cptios y seguros que si así lo lucieren si les oiiá y aderii insù a rá ju I ci-i «pre-dando ínc U'SCM « a-o « o drario « o 1« s p- u»s «le la Le v.— Hall Uri lúbal y Mayo bdo l'-.Sj. - Jos.; M? de la T ire. — Por s i òrden, tìar.t ago li. Ululine/ «le « '■ fiJ.
1609 E O 12
Don Juan Valdis Pagó», Juez de ; r.meia instancia «n propiedad del di. trito del Cèrio.
Por iste mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Manuel Xiqiiés y Cayetano P< r-dumo, cuyas generales se ignoran, | ura que dentro del término de nueve dias so presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa que se les sigue por lesiones ruónos graves al moreno Mauricio González; ciertos y seguros de que si así lo hicieron se lis oirá y administrará justicia y de nó so les declarará rebeldes y contumaces ó incursos colas penas de la Ley y por bastante los Ostiados del Juzgad« para los trámites que ocurran.— Habana y Mayo 11 de 1885.—Juan Valdés Pagís.— Por mandato do su Sría., Antonio Fernández «le Velaren. 1614 E O 12 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrilo «lela Catedral.
Por este mi segundo e lieto, « ito, il imo y « mplazo á Don ledra Clavel y R¡ mito, natural y veoino «pie f«ió de esta ciudad, solio:«', irpcáiiic-', de 2« años ó li jo de D. Justo y DJ L< reto, para que én el término «le nuevo di s coma i- s d-paie 1. fecha se pro etite en este Jli/gu-d«>, á docai'gats.c «le la culpa qué le rcsiUta cu la causa que se le s gne por fa silici c ó i de u i vigú imo de billete de LoU.ría; cica lo y ti guro de quo si así lo.hace so le oirá y aiministraiá recta y cumplida justicia y un caso contrario se le declarará rcbeld«; y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pava «pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1579 E O 10
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esterni segundo edicto, cito, l'amo y emp'a o á Don José Benítez López, natural do Galicia, como «lo 2i años de edad, de esiatura regular, color trigueño, «jos parili?, pilo m gro y bal ba ce irada, y á Don José J un-quera, natural «le Asturias, como ue 21 años, estatura regular, color Illanco rosado, ojos pardos, pelo rublo y barbüaiupiñ ', á fin de que en el término de nueve días so presenten en la cárcel de esta villa á descil'gaise de la culpa «jue les «esulta cu la cama que se les s gue por relio de uq «aballo con sus arreos á D. Antonio Molina y esiafa do una albarila al moreno Andrés Hernández; ciertos y seguros de que al verificarlo así se les oirá y admiuistrard recta y cumplida justicia y do lo contrario seles declaraiá rikeldes y contumaces ó in cursos c-ii las P« d;s de la Ley.—l ado en Guauajay y Mayo 2 de !8-«5. —Miguel Gastón y Guatón.-Do órdeu desu Sría., Francisco M. Gispert.	1507 E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de distrito de Belén, o,te.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo AD. Felipe Díaz Parra, hijo de Don Luis y D! María, natural de Mobila, soltero, albañil, de 3(1 uñes «ie edad y vicino «jue era de la calle de Cádiz número 20, piara q«ie eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará rec'a y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará ribelde y contumaz 6 incurso en las penan de la Ley y por bastante los Estrador del Juzgado con Ics quest! entenderán las notificaciones y demás I trámites que < curran.-Habana y Mayo 7 de 1885.—
I Carlos (.1. ue la Totre.—Por mandato de su Sría., Ma-I uuel Cerecio.	1571 E O 10
Don Cárlos (¿. de la Torre y Coviau, Juez, de primera instaucia del distrito do Belén.
Por este mi tercer e icio, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirrey Pitre, hijo d<3 Juan y de María, natural de Matanzas, Casado, sas re y de 39 afu s, liara que en el término de nueve dias á contar des te esta fecha se presenté en este Juzgado, calle del Prado núm. 33 á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro «le «jue si ast lo hiciere se le oirá y administrara j usticia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán c n los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites «jue le resulten en la misma.—Habana y Mayo 2 «le 1815.—Cárlos Q. «le la Torre.—Per maudado de tí. Sría., Angel Llanusa.
1573 E O 10
,Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esto distrito.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Andrés Díaz y Mijián, natural «le Canarias, fie 44 años, easado, labrador y sin instrucción para que dentro Ue.l término de nueve dias á contar desdo la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue i le resulta en la causa que se le sigue por lesión a! mo-j reno Angel Leal; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le | declarará 're1 elde y contumaz y por bastante los estra-j dos del Juzgado piara loa irámites que ocurran.—San i Antonio Abril 29 de IS85.—Ignaiio de Castro. —Por su | mandato, Agustín Castro. Y para su publicación pop tpes nfipfieros de la Gaceta ofieja! libra er présenle.— íáan Antonio ficha ut supra.--Agustín Castro.
1401 E O 10
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado dii Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de isla ciudad y su jiattido.
Por e3ta mi 8' gunda caita de edicto,- ello, llamo y emplazo á Don V’cente Rodrigui z Díaz, vecino del Calabazar, de estatura regular, color blanco, barbio rapiño, polo castaño, de 24 uñes de rda i y dependiente, porp, qu,e cp el término de ntieye dias se presente en la .cjr.cel de esta ciudad á de;cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Patrocinio, Don Rafael y D® Pilar Mam-re; cierto y seguro de (pie ai asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y (ontumaz y por bastante los estrados del Juzgado para «¡uo cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— B ’jucal y Mayo 1? de USi.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de su tí ría., Gaspar Harona.
1505 E O 10
D, Claudio Grand» y Rossi, Juez de plimera instancia propinarlo de esta villa y bu partido.
Por iste mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Manuel del Sol, á fin deque en el lér.rnno de nueve dias contados desde Ja fecha se pr> sente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cub a que le resulta en j papsa que se le sigue por estpí'a á Don Andrés Cano; si guro de que haciéndolo asi sé le oirá y administrará ju& ticia y en caso contra« io se le declarará ribelde y contumaz y por bastante los estrados <!d Juzgado coa quien se entenderán los trámites posi er; ere« del juicio.— tíagua ia Grande y Mayo 7 de 1885.— Ql Ujdio Grande.—Por su mandato, Calixto Mj t a-;als y Yaidésj.
i 582 E O 10
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi ter er edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mótiico García Onloñez, á fin de «jue cd el tér-minp de nueve díag contadog desde la ficha se presente en la Real cárcel de esta villa 6. descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue poi quebrantamiento de < cadena; seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y « n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzgado con guien se « i.tenderán ios trámites posteriores del juicio.-Sagua la Glande Mayo 7 de 1885. — UláU'Uo Grande.—por mandato de Su Siria., Calixto M® Casals y Va' iés,	1580 E O 10
D. Cláudio Grande y Rosi, Juez de ¡minera iustancia propietario do esta villa y su partido judicial.
Por este nri tercer ediyto, . ito, llamo y emplazo á D. Julio Chave/.,, para que en « I término de nueve dias poutados desde la ('$ -.lia se pny-ute en la cárcel pública á «ipseargarse «le la culpa que lo resulta en la causa que sole sigue por lesionisi cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo (-miliario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ni tificaciones y demás trámitis que ocurran.-Sagua la Grande y Mayo 7 de 1885.—Claudio Grande.—Por mandato de S. Sría., Ca* li?to Mj pasa ja y Valdés,	1581 E ‘ O 10.
L ‘o. Don Miguel Frane sao Vioudi y Rodríguez, Juez Municipal ue etti villa.
Por el presente mi único eiíic'o se r ita á D Emilio José Goi zahz, vecino que cía de esta pobl ción «ni v. iute y seis li 1 pasado, para «pie comparezca en este Jqzgado, ctil'e de Caden s iráip ló, á Jas nueve fie la mañana fie! mirles fioce «le Mi y > próximo á fin de celebrar «1 correspondiente julo;;« de fa tas con D. Virginio Lép-z, por las lesiones quo á «ste le causara, ba o el apercibimiento deque si uo c nnjoarece se seguirá "el auto en su rebeldía, parándole el perjuicio que baya-lugar y adve: tilo de que d« be á venir coti la i rueb.,s «jue dtíica utilivar.—l ado eu « u tnabacoq á 20 de Ab fi fip 1885,—Miguel Francisco Vi jidj — Roí- su n andado, Mapuel A. Mena.	1427, E O 10
Don Ramón María «1 « Aráizteg i, Juez de primera iustancia eu propiedad del dislr.to de Gaad .lupe.
Por este mi leicer edicto, cito, Ramo y emplazo á '■ Don G-róuimo Fjgueredo, naiu-al do Canarias, casado, j de 28 apis dp edad, hijo de R >u Miguel y Di Juana, para que dentro de nueve dias «1« spues del último anuncio se pre.-eute en la Real cárt el á d «cargarse de la cui- i pa que le r* sulta en la causa quo t-e le sigue por uso de ' cgdula personal «^pedida á favor de otra persona; curto ' y seguro de qpesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cantr. rio re le declarará n bride y contumaz y por bailante los « ¡Lados del Juzgado con I quien se enlei deián las notitic clones y demá- tràmiti s de Ift eays§.—Habana y Mayo J de 1885,—Ramón M® de Aráii tfgui.-Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	3563 E O 9
D. Ramón María de Aréi/legi i, Ju z de primera instancia tn propiedad del «1 s rilo de Guadalupe. Por este mi segundo edicto, ■ ito, llamo y emplazo al pardo Florencio Las■, natural de Caballea, vecino de
esta ciudad, soltero, jornalero y de 3f« años, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estufa al moreno Lúeas Valdés Herrera; cierto y seguro de «|ue si i'sf lo hace se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para lias jiámttis ulteriores uel procedimiento,—Habana Mayo 4 ,1c 1 85.—R uñón M* «le Aráiztegui — Por mandato de su .Sita., RafaiI «leí Pino.	1501 E O 9
1). Carlos Q. «ie ia Torre y Oov.ran, Juez de primera instancia «iel «belrito de Belén.
Pt.r osle mi s°gu«iüo edicto, cit«. II uno y emplazo á Don José Martin, cuyas naturalidad y demás generales te ignoran, «’margado que fué de la casa de vecindad, slUen la calle de Mousérrate núm. 43, para que en el término de nueve días f< contar «iesde esta fecha se presente en la cárcel do isla ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D- José López de Santa Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los est ra los del Juzgado las notificaciones y demás tráinitos quo le resulten eu la misma.—Habaua Mayo 1? de 1885.—Garlos Q. de la Torre.—Por mandato de Su Sría., Angel Llanusa.	1492 E O 9
Don Pedro «1<* Afuero y Sánchez, Juez de primera instancia «le! «i i si rito «le Jisús María y Decano de l«;s ue esda ciudad.
Por el prese a te «dicto hago saber: «¡ue á consecuencia del informativo «le utÜidiul y necesidad promovido por D? Guadalupe« Pérez, viuda «Je Dar i fia, como totora de sus menores hijos D? María de la Concepción, Doña Guadalupe, D? Isaoel, Don Román y Di María Josefa Larlña y Pérez, hedisputsto se saque á pública subasta una casa situada en la cali - de Fernaudina núm. 18 un esta capital, tasada en ochocientos cincuenta y siete pesos sesenta y dos cents, oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en ¡a Escribanía del actuario, calle del Empedrado uiiin 12, cuyo acto ba do tener ef.-o’o ol «lia quince de Junio próximo, á las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que ue Interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Ju/gado el día señalado, libro el presente para su publicación eu iros números consecutivos de la Gaceta oficial; mlvirtléudo-se que no se admtiiián proposiciones que no cubran el precio Íntegro de la tasación.—Habana 6 de Mayo dé 1885.—V*< dro de Agüero.—Por mandato «le su tírfa., Antonio González.	1595 R 12
Don Pedro de Agüero y Sanche:;, Juez «loprimera instancia del distrito do J; süs Mí y Decano «ie los do esta Capital.
Por el prrsrnte edicto hago saber: que á consecuencia del intestado «le IJon Manuel Albo y López, he dis-puesto se saque fa pública subasta una casa situada en esta ciudad calle «lo Someruelos núm. 8, tasada en cuatro mil quinientos noventa y ocho p«sos cincuenta y dos centavos oro, srgúti avalúo que obra en autos y se baila «ie manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 12, cuyo acto ha de tener efecto «1 din trece del próximo Juuio, á las nueve de su mañana eu el local de audiencia de est • Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el jiresente para su publicación en ires números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana 0 de Mayo do 1885.—Pedro de Agüero.— Por mándalo de su Sría , Antonio González.	1570 R 10
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: «jue en el juicio ejecutivo que en esle Juzgado sigue Don Luis Martínez Vignier contra el Dr. Don Jesús Benigno Galvez continuados para llevar á efi cto por Ja vía de apremio el convenio que se celebió por el cual el acriedor concedió moratoria al deudor para el pago de la cantidad reclamada que quedó fijada en la suma de seis mil quinientos sesenta y seis pisos noventa cinta vos oio, sin que por el expresado deudor se haya efectuado el jwgo, se ha dispútalo se subaste por el termino de echo dias np. crédito de dos mil ciento cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro que por honorarios y suplemento» tiene asignado el Dr. Galvez en la testamenta)ía de Di Encarnación Martínez, y ha sido embargado y avaluado pericialmente en mil setenta y dos pesos a einte y cinco Centavos oro; debiendo rematarse en favor dél mejor postor el dia diez y nueve del corriente, á las ocho de la mañana en la sala de aufiieppla de este Juzgado, calle de Inqu sidor núm. 35¡ en la inteligencia de que el rematador qj»Iquiera que sea, ha de consignar en el rujsjpo acto la cantidad por la onal quede rema-lado el oródito, por sí Q para otra persono, en onzas «le oro del cuño nacional, ó en su defecto se tendí á por no hecha la oferta á su perjuicio.—Habana y M«.yo 7 de 1885.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato desu Sría., Rafael del Pino.	1535 R 9
nual y D. Anti nio Isla, ve iuos que eran de Auchadel
Norte frente »1 1 emenierio de Espada para que dentw» de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y 2 de 1885.—Venancio Díaz del Villar.
1517. U O 9
El Sr. Juez de primera instancia «¡el distrito del Prado, ha «lisjauesto 1 or ante mí que | or tres número* .le la Gaceta oficial se Convoque al pardo Fruncir.! Font. vecino que era de la callo «le San José esquina* ja do Soledad, pan» «pi! dentro de terceio día compan/eo en est-Juzgado á evacuar un ac!<> «le justicia «n ,ai¡s cr uiitjhL — Daban « Abril ~7 do 1825.—Venarcio‘Dí-i» del Vill -r.	1518, C O 9
El Sr. Jurz «le piiméri instancia eu propiedad del distrit i de Guadalupe en 11 causa que p r ati e mí ( Ur, saj-cruso indebido de una cé lula F gitiina extendida á favor de otri persona, contra D. Ramón Pifieiro Gamillo, ha disjtuesío que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Tiburció Bonet vecino que era «le ia «calle de Cuba esquina á Sol, p,,r¿ que dentro «ie quinto dia después «leí último anuncio comparezca en e-t i Juzgad ), sito Inquisidor núm. 35 á pre-tar un* declaración en la referida causa. Y jiará su publicación en la Gabita oficial expido la j resente —Habana Mayo 4 de 1885.—Arturo Gallettl.
1552, C O 9
El Sr. Juez do primera instancia eu propiedad del ilistiito’do Jeuis María por antead ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos deis Gaceta
oficial á D. José Roel,«jue 1ra residido Sedentemente en
'a pana lería de la calle de Neptuno esquina á Belas-c-oa n, con objeto de «jue se presente en este Juzgado, Ha. baila uúm. 49, dctitio de quinto día á cvucuar un noto o<• justicia en «ansa crirain 1 Y jrara sn publicación expido la presente.- -Habana Abril 27«!■* 188-5.—Manuel Au treu.	1557, O O 9
El tír. Juez de rrimera instancia <n pr p¡ dad dei distiito de J- sús Ma ía, por ante mí ba dispue toque por tres númon s con-eeutivor «¡e la Gacela oficial sa convoque a lo fumi ia es deja morena Marcelina ps. rra, «jue fallí ció en el Hospital «le Faul i, il día primero d«l actual pura que dentro de quinto día compare*, tan cu este Juzga n , elle de la Habana número 49 j eva uar un acto de ju ticia en causa cr minal. Y cuiu-pliunlo lo mandado expido la presente.—IIuba"a v Abril 28 de 1885.—Manud Andróu. 1558, (5 o 9J
El tír. Juez do primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial s - convoque á l). R(¡. <iue Hotolongo, vecino que fué d-> Reina 73, a fin deque se proseet ■ en este Juzgado en día y hora hábil á prestar drclurjc. ón en cans í que inst.uyo contra el «siútico Antonio Aiigu s, pues así lo lie dispuesto en auto recaí, do 1 n uicha causa y con fecha cuatro de Mayo del co. rriente a fio. -tí anana y Mayo 5 d • 18S5.—José Q Su-zarte.	1564, C O 9
El tír D. Jorge de la ('« lie y Gómez, Juezdeprl. mi ra inst meia interino del distrito Sur de esia c.u i«d y su parto o, ¡«or ante mí ha dispu sto que por tris utl-m< ros «le la Gaceta oficial se o< nvoque á ir. Juan Ne-ningev, para que dentro del término d : tres disg comparezca « n eit * .lu/gado pura evacuar un acto dejusti-' ia en la causa formada «nutra 1). Pablo Maitoieli, por d spaio de arma ue fuego y le-ioue& al moreno Aleja criollo. Y cumpliendo lo 1* un ado ti« mi ia presente. —Matanzas 4 de Mayo de 1685.—Ldo. .luán Vinajeras'
1555, C 0 9
OOÎTVOOATORKASS.
El Sr. Juez de primera instancia del dis'rito «'e Jesús María por ante mí lia dispuesto se convoque jur tris números consecutivos de la Gacda oficial al moieno Juan Baut sta Rodríguez, natural de Santo Domingo, criado de mano y de 40 años de edad, para que dentro de quinto dfa comparezca en este Juzgado, Habana número 49. con objeto de evacuar un acto cjo justicia en cansí criminal Y cunp1 jo uto con lo manda 4o exp -do la presento papa su pub ieac.ón.— Habana y Mayo 7 de 18 S 3.—Manuel Audi tu.	1567, C O 12
Ha di jiucsto el tír Juez de primera instancia de Je-ús Mari * por ant > mí «¡uo por tres números consecu tivos de la Gaceta « floral se convoque á 1 spaiient s del as ático José Buey, eu su p ís A' hón, vecino y dueño del café sito calló de Aritóti-Iiecio esquina á Gloria, á fin de que «lespué 1 «Iel último anuncio .sí pre e te eu si Juzgado, calle de la H baña 49, ¡i prestar declaradón 1 manifestar si quiexvn ser par}e < p la enusa que se instruye por homicidio dp «¡iCho asiático. Y para su publi-cae 6n libyo j;i} resente.— Hab .na Mayo í ele i§t>5.—Pedio Rodríguez Pérez.	15tH, O O 12
El tír. Juez de piimora imt .neia del distrito de Rp. lén, por ante mí hu dispuesto que p >r t'ei quineros de la Gaceta ofic’al se convoque af moreno Rio Mazorra, cuyas generales se Ignoran, para que á la mayor brive-díjd eompartzoa en este Juzgado, calle «H-l Prado 33, á
<	vaeuar un acto de justici» en causa criminal.—Habana y Mayo 4 do 1885.—Angel I larras-'.
1571. O O 12
El tír. Juez de jirimcya instancia del distrito de Belén j)tir aijt> mí ha dlspmst i que cor tres números ce la Ga- eta oficial se convoque á D Manuel Otero, cuyas generales se ignoran,-para que á la mayor brevedad comparezc en este Juzgado, calle de Gyadu 33, ft .vacilar un act. de ju ticia.—Habana Mayo 1? «ie 188 Auge; Llanusa.	1572, C O 12
El Sr. J uez «¡o primera insianeia del distrito de Belén. por ante mí h . dispuesto que jaor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Vivó, cuyas generales se ignoran, para que á la mavor brevedad campar« z a en «ste Juzgrd Piado 33,'á evacuar-un acto de justic a.—Habana y Mayo 4 de 1885—Auge Llanusa.	1575, c O 12
El Señor Juez dp primera inst mi ia en propiedad del distrito Je Gua ialnpe en es'a cajaital ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera in-tancia do Puerto-Principe libra 'o en can a contra D. Rod iga G« e}», « or «fctuf.i. que por ti es núm. r s consecutivas de la Gac t i oficial ss cenvcque á D. Ensebio Tfiiguez, Comand lite que fué del Pr. sdiq corv-eooitial cu la ciudad de Pueito-P;ín9-Pe. ú fin do que dentro del término de veinte días á cont r después del ú timo anuncio comparezca en el referido Juzgado de Puerto-Príncipe, con objeto deevacu runa cita que Je resulta en dicha c má?}. Y cumpliendo lo mandado liliro la presento.—HJb'ma üaj o 6 oe 1S85 — \ rtmo Gal} Rr 1576, O 0/ 12 A consecuencia de }a oau;a f ruia la contra JR. Federico Acoja y Figueroa, por imito áí). Nj.casib del tui-till I.), Manuel Duranza y D. Alejandro AIv rez ira dispuesto el Sr. Ju z de primera imtanciá s^oonv. « que por 111 dio de la Os ceta oficial á D. Muque! Duran-zi, ve in 1 que era de Guvea, i fin deque sé prvsente en
<	ste Juzgad > á evacuar uu acto de ju ticia. Y para su pubiic ciéjn ep tres núpieros consecutivos libro la pie-seute, B juoal Mayo o do 1885.—Grs’ ar Harona
1583, O O 12
El Sr. Juez de prime a insianeia d-1 distrito de Je sús María ha disi 11 st > se convoque por trer números déla Gareti oficial á D. Mariano Royooro, Jntaivei-tor que fué de la ürdenaciúu geno:a! de r.agrs, en Abril de 18S0 piara que demro de «jarato día comí arezes en este Juzgado, ca le de la Habana núm. 49, á evacuar ud acto de justiiin eu causa «jue mstiuyo por sustraccón de sellos de re- ibes.—IJab..na Abril 25 de 18S5 —Br. Bernardo del June J.	1527. G 0,9
Ha dispuesto el Fr- Jncz de piimera instancq dei distrito do Justis Maiia «jue por tres números dé la Gaceta oficial e c« uv< que á I). José Abril des, para que «ie-ilro de quinto día c un arezcaen este Juzgado á evacuar uu acti de iusüciaen causa criminal. ,Y para su publi« ación líbrala pnsente.—Habana Mayo 2 de 1885.— Br. Bern «fdc del Juno'. 15 8, d" O 9 El Sr. i». .1« sé Godoy García, Jmz «ie pirimera instancia dei distrito de la Cate iral, por ante mí lia dis-puesto que por ti es números <’e U Gaceta oficial s-e notifique á D. Zei óu del Camino, vf cilio que fué de esta ciumd. que « n ia c -usa que en unión de otro se le sigue por hurto á D. José ¡*u ini, s • ha s br seido libremente con f cha veinte y oclao de Marzo píVjxitno pasado; Y para qu- }<> «iispucsio tenga efecto labróla pres«nte.-Habai a Abi jl 26 de 1885.—Beruardmo tíuarez
„	1531. C O 9
Ei tír. Juez < e primtra intarc.adtl distrito del Prado por ame mí ha dispuesto «jue por tres númer. s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ma-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAYO DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes, el Excmo. Sr. Condede Lagunillas.
SOÜSEÏÎADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de «onformidad con lo propuesto por ia Comisión «le glo«a de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lo del mes'próximo al reparto de un 10 p.® en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital íecobrado por el contrato de 20 de Junio del l?de dichos años.
Habana 8 do Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Iris.”
En cumplimiento de loque dispone el artículo 35 de los Estatutos y «le! acuerdo del Consejo de Dirección tomado en la sesión celebrada el dia 1g del mes actuai, convoco á los Sres. socios para la primera sesión de la Junta General que se lia de efectuar el dia 13 del corriente á la una, en las oficinas de la Compañía que su encuentran establecidas en la casa número 4G ile la calle del Empedrado esquina á la de Com-póstela.
En esa sesión se dará lectura á la memoria referente á las operaciones de la Compañía en el añude 1884, en jue terminó el trigésimo año social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memoria y de las cuentas de ingresos y pagos del citado ejercicio, y se procederá á la elección do tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su término.
Habana, 2 de Mayo de 1885,—El Secretario, /’*• blo González.
Comduon liquidadora de la Caja de Alionaos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Sdvador G«ordis, ha participado el extravío de la ceriincación de depósito expedida á su favor con el número 51,758 y solicitado se lo provea de duplicado Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otia persona «e considera co:i derecho al depósito referido, ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si dentro dei término indicado, no se presenta reclamación, so )’r0' cederá á expedir el duplicado correspondiente, qm* dando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana, 13 de Abril de 1885.—El Secretario, Manuel de Jesús ronces.
iB»!»gWW=iiiM»g»aSaHBaW8
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 12 DE MAYO DE 1885.
A las 8.—POR HUIR de una MUGER. (FAreno) A las 9.—POR HUIR ríe una MUGER. (2? acto.) A las 10— EL NOVIO DE DOÑA INES.
^ÉSS^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.^
CIRCO DE PÜBILLOÍÍ^
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.-* Chistosos clowns.— Leones africanos.--^ Elefante Romeo.—Un hermoso Leop¡ir ,
los di tarde
Todos los juéves función de inoí'a «^ ias festivos matinée á la una de
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA ML fiOlilEMO V CAPITANIA GMMl M