7.	Sera d© cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en el Boletín oficial '^de la provincia y periódicos de esta localidad, tasaciones y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión.
8.	El importe de la subasta ingresará en las cajas de la Administración en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la misma por la Autoridad Superior de Hacienda, pasados los cuales sin haberlo verificado perderá el interesado el depósito hecho pata la admisión del pliego.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N....... vecino de. ... calle de____
núm.....enterado del anuncio publicado en los pe-
riódicos de esta localidad y Boletín oficial de la Provincia y do las condiciones establecidas en el mismo, hace proposición por los solares, fábricas
la I rovincia y del Cuerpo y periódicos de la localidad para que pueda llegar á noticia del interesado.
Oado en Güinia de Miranda á los tres dias del mes de Abril de 1885.—José Sánchez Moreno.
Acordado por la Corporación municipal el arriendo del arbitrio establecido sobre “beneficio de ganado mayor y menor” durante el año econó mico de 1885 á 86, se pone en conocimiento del
D. Miguel Gutiérrez Romero, Capitán del primer Ba-1 púb!ic0 para que’ '°8 de8een hacer ProP°8Ício tailóu del Regimiento de Tarragona sexto de íu- ,,u. 6 PreBenten a l:ls doce dul diít treinta del fantería y fiscal de la sumaria contra el soldado ¡ Prüxini° Mayo en la Sala capitular en cuyo loca del mismo Joaquín Sanz Valls, por heridas al de j J *lora tendrá lugar el acto bajo las condiciones su clase Viceute Orihuel Guardiola la noche-del establecidas en el pliego que estara de mauitiesto 15 de Agosto de 1877 en el banderín para Ultra- en la Secretaría hasta la hora indicada. El tipo
inar de Alicante establecido en el castillo de aquella plaza.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Domingo Brell
,	. j. - i i rr ■	.	*	¡ —	('»i« iicuc ueuiaraciou. i para
hipotecadas a favor de la Hacienda publica por j que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará D. rabio l olo y Fernandez, para garantir el manejo de D. José María Ace val, como Colector de Loterías en la cantidad de (en letra) pesos en oro pagados al contado, obligándose á cumplir la presente proposición en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado al efecto.
Cienfuegos-----de................ de 1885.
fijado como mínimum es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adalantados Para ser postor se requiere el depósito del cinco ^ por ciento de la expresada cantidad en la Oaja
Llorca que en 1? de Octubre""deTsM.Tbtaro'pemiíí i n.,,miciPa1’ el cual 8e »'»nentará hasta el diez por nencia para la Habana, á fin de que en el plazo de 30 ciento Para ,a fianza definitiva de la cantidad en días a contar desde la publicación de este edicto, com- í 4n.c se subaste. Las proposiciones se harán en parezca ante la autoridad militar ó civil del punto1 pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto; donde resida y manifieste su domicilio á fin de dirigir-¡ no se admitirán la6 que no cubran el tipo fijado le interrogatorio para que preste declaración. Y para El arbitrio cousiste eu el derecho de «obrar dos
pesos por res mayor y uno por la menor de las que para el espendio público se beneficien en sste término municipal.
Gibara 16 de Abril de L885. -El Alcalde
J. Longoria.
en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 10 de Abril de 1885.— Miguel Gutiérrez.
Administración Subalterna Je Hacienda dt Mítines.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los herederos de D. José Amorós, en cobro de contribuciones, le hau sido embargados 4 bocoyes de azúcar centrífuga, los cuales han sido tasados en 140 pesos oro y 16 pesos más importe-de los cascos, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y envase referidos el dia 2 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administración Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines, Abril 22 de 1885.—K1 Administrador Subalterno, P. Ramos.
D. José J. (Jalbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante del arma de Caballería y fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Gue'ra Permanente.
Debiendo evacuar un acto de justicia el celador de Policía que fué del “Oorralillo,’' en el año 1883, I)
D. Pedro Giménez, cuyo actual paradero se ignora, y el dia. ..... ....................................
usando de las facultades que me conceden las Reales torado de los anuncios y pliego de condiciones es-
mvlminniinn J „1 lili jf u„  .1 __..I... / •	I •	....	__	J Y Cj
Modelo de proposición.
. vecino de.... cedulado en el barrio de.... de 188......al número.... en
ordenauzas del Ejército por el presente y único edicto cito al referido paisano para que en el término de ! diez dias á contar desde la publicación del presente i edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín j oficial de la Provincia se presente en esta fiscalía ! (Santa Clara 16) ó á la autoridad militar más próxi nía para dar noticia de su actual residencia, á fin de que ésta lo ponga en conocimiento de la Comandancia general de la Provincia.
«anta Clara 8 de Abril de 1885.— José J.Calbetó.
tableeidas por la Corporación municipal para el remate dol arbitrio “benefitio de gaDado mayor menor” para todo el año de 1885 á 86, ro compromete tomarlo por su cuenta por la cantidad do con estricto sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
A consecuencia del expediente de apremio seguido ú los herederos de D. José Amorós, eií cobro de i contribuciones, le han sido embargados 2 bocoyes de j czúcar centrífuga los cuales han sido tas ¡dos en 70 ppsos oro y 8 pesos más importe de los envases, y debiendo efectuarse el remate del azúcar y en va es referidos, el dia 2 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en las puertas de esta Administrucióu Subalterna, se hace público por este medio para general conocimiento.
Güines, Abril 22 de 1885.—El Administrador Subalterno, P. Ramos.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Príncipe.
.
D. Marcelino Colín Díaz, Alférez del segundo Bata-1 llón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la cuarta compañía del segundó Batallón de e tc Fegimiento, Carlos Vaquero Allepuz, por el delito de haber dejado de justificar su existencia estando 1 rebajado, y usando de las facultades que mi> conceden las Reales ordenanzas del Ejército para estos casos; • por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte ¡lias á contar desde la fecha de esta publicación, se
Regimiento de Tarragona número 6 de Infanteaia segundo Batalón.
D. Justo Izquierdo, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón de este Regimiento número 6 de Infantería y Juez fiscal para la formación de la presente sumaria, según orden del 8r. Comandante Capitán Jefe encargado de la fuerza del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de la quinta compañía del primer Batallón de este Regimiento José Viilodre" López, por haber desertado de la plaza de Santa Clara el dia 12 del mes de Enero del corriente año, y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejé cito, por este mi segundo edicto el cual debe publicarse en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, llamando y emplazando al referido soldado José Villodre López, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, pueda presentarse en el cuartel de Infantería de Santa Clara ó eu el de Remedios que son los puntos donde se halla la fuerza del mismo, á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Remedios 30 de Marzo de 1885.—El Teniente Alférez fiscal, Justo izquierdo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Torou y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga del
presente en el cuartel de la Merced, de esta Provincia ' preso pardo Dionisio Muro, de la Cárcel de esta Villa, i¡ responder á los cargos que en dicha causa le resul- y teniendo que declarar en la misma el moreno Victo-tan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. riauo Callaba, que eu Agosto del año próximo pasado Y para que este edicto tenga la debida publici- se encontraba cumpliendo condena en la misma Oár-dad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y j cel é ignorando su paradero, haciendo uso de las í'acul-Baletín de esta Provincia.	i tades que los reales ordenanzas eouceden en estos casos
Puerlo Príncipe 28 de Marzo de 1885.—El Al- \ á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo férez fiscal, Marcelino Colín.	j y erapiazo por primer edicto al referido moreno Vic-
toriano Callaba, para que eu el término de 30 dias, á
esta Fiscalía,
Cuerpo de la Guardia Civil.—Comandancia Vuelta Abajo-
de
contar desde la fecha, comparezca en sita en la calle de Mesa no 48.
Colon 10 de Abril de 1885.—El Ayurante Fiscal, Luis Toron.
D. Blás Rubio y Ortega, Teniente del primer Escua- ¡ Don César Constantín y Soto, Alférez de la 4? Com-
drón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua ción de si el capitán, oficiales é individuos de tropa del i Cuerpo que se expresan á continuación, han contraído | méritos suficientes para ingresar en la Orden Civil de i
pafiía del Batallón Cazadores de Bailón no 1 y Fiscal nombrado por el S". Coronel Teniente Coronel 1er Jefe del mismo, para la formación de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado Miguel Roy Lambiste petenecieute á este Batallón el
Beneficencia por los servicios que prestaron durante fija 14 del corriente, á quien estoy sumariando por el la inundación que tuvo lugar eu esta villa el dia 20 delito de deserción, y haciendo uso de las facultades de Agosto de 1884, contribuyendo con exposición de | qUe para estos casos eouceden las ordenanzos á los ws vidas á la salvación de casi todas las familias de ' oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, la calle de la Reunión, así como también de muchas 1 Hamo y emplazo al referido soldado para que en el de ellas del barrio de Pueblo Nuevo, sacándolas en j término de 30 dias se presente en el Cuartel de “Santa hombros y á nado de sus moradas y salvándolas de i Cristina” de esta Ciudad que ocupa su Batallón.,
tna muerte segura.
Si algún individuo tuviere que exponer en favor 6 en contra por los servicios prestados por los relacionados, podría hacerlo, presentándose á dicho Sr. Fiscal por escrito, bajo su palabra de honor ó según co-fresponda á su clase dentro del término preciso de ocho dias contados desde la fecha.
Y para general conocimiento lo firmo en Guana-jay i 31 de Marzo de 1885.—El Fiscal, Blas Rubio Oriega.
Relación que se cita.
Octavo Escuadrón.—Vuelta Abajo.
Capitán, D. Manuel de la Berrera Fernandez.— Argento lg, Isidoro Martín Martín—Cabo 1?, Mateo Arias Cobertera.—Guardia 19, Ezequiel Francisco Alonso.—Guardia 29, Manuel Gil Moreno.—Idem, Alvaro Esposander Llendervozas.—Idem, David Ma-Aguas.—Idem, Felipe Merino Abar.-—Idem, francisco Escola Puig.—Idem, Pedro Moróu Coque.
Centro Instrucción de Infantería.
. Teniente, D. Juan Martín Amat; Habana.—Idem, 'j' Lnis Romero Aguirre; Cienfuegos.—Guardia 19, "ten Rodríguez García; Habaua.—Idem, Manuel yrafia VaHe. Matanzas.—-Guardia 29, Emilio Mena-:®r Pemion; Idem.—Idem, Antonio Valle Nogales; i"®-—Idem, Cláudio Guerra Toro; Idem.—Cabo 2?, ¡¡■(«cencío Simancas Gavica; Vuelta Abajo.--Guardia g>Félix Vicente Gil; Idem.—Idem, Andrés Fraile arcía; Idem.—Idem, Eugenio Lastiri Masbelo; Re-Í^ios.— Idem, Juan García Sánchez; Sagua.--t abo José Gómez Ropero; Guantánamo.—Guardia 29, Guardo Domínguez María; Holguín.—Idem, Juau Valdés; Manzanillo.—Idem, Manuel Lara Al-arez; Idem.—Idem, Luis Rodríguez Silba; Cieufue-José Ferreiro Fernández; Trinidad.— et°> Juan Méndez Travieso; Idem.

Oomandancia General de las Villas.
José Sánchez Moreno, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia C ivil át* Sancti-Spíritus.
Habiéndose ausentado del Hospital Militar de
■leti-Spfritna el guardia segundo de la primera com I la dioha Comandancia Manuel Vergara Esca-ai A quien estoy sumariando por el delito de prime-... eaerc¡ón y estafa cometido el 24 y 25 del mes Ml'*o pasado.
ord	de las facultades que conceden las Reales
i|terjanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tón | °y emplazo por este mi primer edicto y pre-(;1J ’ a‘ expresado guardia segundo, señalándole el deh*» ¿ (*Ue l,cuPa 1» fuerza de la Comandancia, donde í«.1“ presentarse dentro del término de treinta días (]4r ,l,Hr desde la publicación del presente edicto, á pía *Us ’’escargos, y en caso de no presentarse eu e1 jalado se seguirá la causa y se sentenciará eu
* **Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaoeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas á 24 de Marzo de 1885.—César Constan tín.
D. Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de
Infantería y Fiscal Militar de Cárdenas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida al recluta Fabián del Mármol Díaz, por deserción, por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía á res ponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá en rebeldía y strá juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Haba'a y Boletín de la Provincia.
Dado en Cárdenas á los dos días del mes de Abril de 1885.—Mariano Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad la plaza de Mé dico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por fallecimiento del que la desempeñaba, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión celebrada en el día de ayer, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga conocer del público la referida vacante por término de treinta días contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que desean optar á ella, dotada con 750 pesos auuules, produzcau sus instancias á este Mnnicipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documen tos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, que se insertan á continuación así como las que tiene acordadas este Municipio confórme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de orden de Su Señoría se hace público ú los fines prevenidos.
Baracoa 27 de Marzo de 1885.— Francisco Alonso.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2g La obligación de loe facultativos que aceptau estas plazas, serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirújicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal, tauto en reconocimientos como en informes y autopsias. (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9g Se considerau como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lg Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia, que uo exceda del doble de lo que se paga á uu jornalero en la localidad respectiva-
Art. 29 Los que vivan de rentas, cultivo ó cria de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían dos jornaleros en la localidad.
Art. 3g Los que estén dedicados a la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que aseeudbría al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito. (Decreto de 31 de Octubre.)
Propagar y conservar ia vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes eu el Hospital de Caridad, cuando se establezca, y costearse la cabalgadura cuando tenga necesidad de salir al campo á practicar reconocimiento ó asistir algún enformo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
QUINTA HECCIOIN,
AUTOS.
Don Ramóu María <le Arái/.tegui, Juez (Je primera ius-tanciá del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto que se fijaré en sitios públicos de costumbre y .- o publicara eu lo- periódicos oficiales de esta Capital, se cita a les acreedores de Don Luis Tatnargo, comerciante en ropss que estuvo domiciliado con establecimiento de su giro en la ciudad de Matanzas, parala primera junta general, v con el fin de proceder al noni iraroi. uto de Síndicos; cuyo acto tondrá lugar á las doce del dia treinta de Abril actual, bajóla presidencia del oplnhurlo Don Moisés Gómez *' del Valle, en los altos de la Cosa núiu. 42 de la cabe de Mercad» res; con advertencia que con arreglo ft lo dispuesto eu el articulo lOOé» del Código de Comercio uo seré admitida en dicha juuta persona alguna en representación njeua si no se halla autorizada con poder bastante que estaré obligado S presentar eu el acto »1 comisarlo; y que tampoco podnn llevar los apoderados itiés que una »«la repie-entación. Que así lo tengo mandado en los autos ¡le juicio de quiebra del referido Don Luis Tatnargo —Dado eu la Habana y Abril 10 de 1886.—Ramón Mí de a ráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	1468 A 25
-3 de Abril de 188o.—Alejandro Laurel.—Por suman- administrará recta y oumplldajusticia y de lo oontrario dato, Manuel Bañes. Y , ara su inserción eu tres nú- se le declararé rebelde y coutumaz é incurso én las pe-oficial de esta ciudad libro la pre- uas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado
con los que se entenderán las notificaciones y demás O 25 t tramites que ocurran.- Habaua y Abril 10 dé 1885 —
_________ Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡Sría., Ma-
---------¡ nuel Cerecio.	1227 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez
meros de la Gaceta sente en la misma fecha.—Manu« 1 Baños.
188/, A
EDICTOS.
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de isla ciudad y su partido.
Por este luí tercer e¡lieto, cito, llamo y emplazo é Don Ricardo Güelton, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigde por estafa de un caballo; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administraré justiola y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los trados del Juzgado con quien se entendí rén los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 22 de 1885. —Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sría., Ldo Juan Vinageras.	1351 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio de la Rosa, natural de Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad, oficio cochero, hijo de Juana y de Cirilo y vecino que fué de esta oiudad, é fin de que en el término de nueve días conlados desde la fecha se presente en la cárcel de la misma é descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguí o de que haciéndolo asi se le oiré y administrara justicia y en caso contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 22 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de suSríá., Ldo. Juan Viua-geras.	1350 E O 26
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo é D. Hermenegildo Beovidis, natural de Madruga, provincia de Matanzas, soltero, de 15 años, oficio venaedor, é fin de que en el término de nueve días contados u* sde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa quese le sigue por hurto de uu caballo; seguro de que haciéndolo asi se le oiré y administraré justioia y en caso conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha» ten te los est a-dos del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 22 de 1885.— Jorge de.la Calle.—Por mandato de su 8tía., Ldo. Juan Vinageras.	1853 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera Instanoia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, etto, l amo y emplazo 6 Don Francisco Miiftnda y Rodríguez, hijo de D. Juan y de D? Manuela, natural de la Hubana, soltero, de 36 años de (dad y depeudiente que fué de la panadería situada en la callo de Aguiar núm. US, é ñu de que en el término de nueve dias contados des le esta fecha se presente en este Juzgado é descargarse de la culpa que le resolta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y a tmiuistniá ustieia y en ohbo contrario se le declarará rebelde y por baitanle los estrados del Juzgado con quien se euténde-ráu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Ha baña Abril 22 de 1885.—José Godoy García.—Pos mandato de su Sría., Pascual G. Hervás. 1347 E O 26
D. Gerard > F. de la Reguera, Juez deprimerà instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Ayesta y Gómez, natural de Vereda Nueva, vecino de la Hai aun, de 29 uñes, casado é hiio >ic D.
A "gel y Du Estefaum. para que en el térmiuo de nueve días compari zea ante la Escribanía leí actuario é notificarse de ¡a sentencia recaída en la causa que s le lia eguido eu unión ¡le otros por quebrantamiento de cou-iena é infidelidad en la custodia de presos; cierto y • e-guro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran —Güines y Abril 20 de 1886.—Gerardo F. o la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista
D. Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infautería
y fiscal Militar de la Comandancia General.
En uso do las f'cultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del Administrador é hijo del iugenio “Julia,” D. Julio Cussi y D Edgardo Cussi, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á os paisanos D. Félix Gimeuez Gil, D. Manuel Sosa [á] Grillo, D. Mauuei Romero (á) Dengue y D. Pedro Torres, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra cpmpetente.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu el Boletín oficial de la provincia.
Matanzas 13 de Abril de 1885.—Ignacio Elizaga.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Acordado por la corporación municipal sacar á pública subasta el servicio del alumbrado publico durante el año económico de 1885 ¿ 86, se hace saber que tendrá lugar á la una de la tarde del din 30 de Mayo en la sala Capitular por medio de proposiciones verbales. El tipo máximo se ha fijado en cuatrocientos setenta pesos por diez y nueve luces; el pago se hará por moses vencidos; y para hacer proposiciones se requiere el depósito del cinco por ciento de la expresada cantidad en la Caja municipal, el cual aumentará la persona que remate el servicio hasta el diez por ciento como fianza definitiva de la que resultare.
El pliego de condiciones se hallará de manifiesto en la Secretaria hasta la hora indicada.
Gibara 16 de Abril de 1885.—El Alcalde,
J. Longoria.
Dou José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por el /irísente se eonv >ca á los herederos de Don Manuel Cao y Montiel, natural de la Habana, hiio de Don Manuel y D? María Josefa y de 58 años, á fin de que in el término de treintu diss se presenten en este Juzgado con los documentos jusiificativos de su derecho, á deducir el que Ies asista á los bienes dejados á su falleeimieu'o. Así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría del expre-ado D. Manuel Cao y Montiel. — Habana y Abril 23 de 1885.—José Goiloy García.—Por mandato de su totía., Pascual G. Hervás.
1359 A 25
D. Pedro Rodríguez Pérez, Not rio Público y Escriba no de actuaciones adscrito al Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saberá D? Josefa Santa Ana ó á quien sus derechou /-.-presante: que en los autos promovidos por D Antonio de la Luz y Duarte, c ntra i * Natalia y D? María de las Nieves Cabrera, en cobro de réditos del capital impuesto eiíla estaucia «Tomás del Rey,» conocida por de «Cabrera» y sobre cuya finca aparece una hipoteca á favor de aquella, de mil cieuto ochenta pesos, según escritura de tris de Octubre ile mil ochocientos sesenta y ocho, ante D. Agustín Valerio,que por providencia de diez y ocho del corriente se ha declarado que en el caso de que el precio del remate de la anunciada fiuca no alcance para las responsabilidades del crédito que se demanda, se entenderá de hecho y de derecho cancelada la referida hipoteca, como
Dí»z. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el pr »ente.—Güines fecha ut sunra.—Ldo. Juan Bta. Día».
1366 E O 26
Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, eto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Díaz Sánchez (a) El Keo, natural de Cádiz, de estado soltero, de 31 años, de oficio pintor y vecino de esta, para que dentro de nueve dias á contar iesde uu publicación se p esente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por e»t;it'a; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juslica y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrado; del Juzgado para los trámites ulteno-res del‘procedimiento.—Habana y Abril 21 de 1885.— osé M? Lairazábal.—Por mandato de su Srfa . José B. Egea.	1338 E O 26
l) Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'a/o A Don Fermín Noda vecino (le Cayajabos, cuyas demá generales se.ignoran, á fin de que en el térmiuo de nue ve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Guillermo Espino; cierto seguro de que »1 verificarlo asf se le oirá y adminis trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.v contumaz é incurso en las penas de la Ley. — I. ado en Guanajay y Abril 14 de I8-5.—Miguel Gastón y Gastón.—De órdeu de su 8rfa , Francisco M. Gispert.	1249 E O 26
Dou José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo Piiuentel y Balayas, natural de 8an Lúcar le Barrameda, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 48 años, de oficio cocinero, á fin de que en el término de ueve dias contados desde la fecha se píaseme en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Matanzas y Abril 18 de 1885.—José María Larrazábal.— Por mandado de su 8ría , José B. Egea.	1319 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay etc.
Por medio del presente se convoca á Don E.trique Garrido y Díaz, natural de Málaga, soltero, mayor de ¿dad y farmacéutico, el cual tuvo una botica en el pueblo de Caballas, á fin de que se presento en la Escribanía del actuario, á hacerse cargo de una notificación y á percibir el billete de cincuenta pesos falso que le fué entregado en el pueblo de Cabafias, para que proceda á su eangeo por uno de á diez según lo ha dispuesto la Superioridad.—Guanajay y Abril 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1365 E O 26
D. Carlos Quintín de la Torre y (Joviano, Juez de primera instancia del distrito le Belén.
Por este mi primer enict >, cito, il»mo y »niplazo á D. Eduardo Es'ava Navas, natural de Córdova, h¡jo de D. Anto ¡o y d- Ir? Dolores, ds 2 i años, soltero, cesante del Cuerpo de Vigilantes del Gobierno, para que en el término (le nueve día» se presente en este Juzgado á contestar á los cargos que le resultan en can a crimin d por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-iniuistrnrá jnsticia y de no se le declarará rebelde. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Abril de 1885.—Carlos Quintín de la Torre.—El Actuario, Waldo B. ínsua.
1310, E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al confinado asiático Julián Acbón, natural de Cantón, soltero, del comercio, de 36 uñes, vecino que fué de Matanza» é hijo de Apud é lsab, para que en ei térmiuo de nueve dias contado» desde • sta fi-cba se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en ! la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena- cierto y seguro de que haciéu-tolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 15 de 1885.--José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Jesús Rodríguez.
1270 K O »5
D. Joaquín M? Becerra, Juez de primera instaucia Interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Dou Félix Ignacio Arango y González, vcciuo de Gua-tiabo, para que dentro de o ni ve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don J< ran-
postérior á la Imposición dol capital cuyos rédito» ae I cisco Rosell; cierto y seguro 3e que adeudan con arreglo á lo que d Wniina el art. 139 de oirá y administrará justicia y de lo contrari .se le deela-líe y H fpot e¿ a r ía y el210 del Reglamento . ara su raráíebelde y coutumaz y por bastantes lo. Estrado*
ejecución,'sin perjuicio de sus derechos contra las den- del Juzgado con	J'ibril's
doras. Y para notificar á la citada. D? Josefa Santa y demás trámites^ ^o¿-Wo ¿Abril 8^1880.
Ana, libro la presente para su inserción por tres números consecutivffa de la Gaceta nf actual domicilio.—Hubana 20 de Rodríguez Pérez.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez
tanda del distrito de Monserr-'te de está ciudad.
Por el presente edicto se convoca á loá acreedores de
iiÍoLph la qnoio/loil rio PnlfvqP Vi fia ir / (MIV08
distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
la quiebra de la sociedad de Bolívar, Viña y L“. cuyos	yj, 'í^ ^dicri.^niànil^dc ;;6 años de sigin- por hurto é injurias á Don Antonio ¡HeñQi Hez,
de primera instiineiaren propiedad dei distrito del Prado.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Péñalver, de 19 años, profesión tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro «le nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quese le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para las notifica iones y demás truirlcs que ocurrau.—Habana y Abril 11 de 1885.— José Mulla La-rrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
1290 E O 25
Dou Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instau-cía de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rosendo ó sea Prudeucio González, para que dentro de nueve dias contados desde la última publiea cion se présente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que le conciernen.—Güines y Abril 6 de 1885. - Girardi» F. de la Reguera.— oí su mandato, Francisco Muñoz.	1291 E O 26
Don Gerardo F de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ceoilio Msrifnez, natural de Macao, soltero, de 33 años, jornalero y vecino que fué de Barí Nicolás, para que en el térmiuo ile nueve dias á coniar desde la última publicación se presente eu este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta i u la causa que se 1« siguió por lesionas; cierto y seguro de que si así lo hiele-re se le administrará necia y cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iucurso eu las penas de la Ley y |>or bastante los estrados del J u¡gado donde se le baiftn las notificaciones que ocu rrau.—Güines y Abril 14 de 1885.—Geranio F. d. la Reguera.—Por mandudo de su 8ríu., Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presen te.— Güines fecha ut supra. —Fraucisco Muñoz.
1268 E O 25
D. Juan Valdé» Pagé», Juiz.de primera instancia en pro, iedaü del disti ito del Cerro.
Per este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Orama y Marrern, hijo de D. Bartolomé y D? María Agustina, naturai de l anarias, viudo, de 55 año» y lab ad¡ r, para que dentro del término de nueve días se pres. nte eu la Keal Cárcel públi a de esl a ciudad áestinguirla condena de ¡ uatro me-e» y un día de arresto mayor que e fué impuesta en la càusa que se le siguió por estala á D. Luis Loteuzn Mace >a, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contr ri se le üeolarará rebelde y contumaz y por b atantes los estrados del Juzg .do para los tiámitfs ulteriores d¡ l procedimiento.— Habana Abril 8 do i83».—Juan Val.té» Pagés.—Por mandado de 8. 8>ía. Antonio Alvme/, Insua. Y para su publicación e ¡ tres nUmer s de I ¡ Gaceta oficial libi* » la presente en su lecha.—Antonio Alv in z ínsua. ligi, E O 25
Dr. I) Ignacio 'e Castro y Azopardo Juez be primera instancia de est- di»t ib .
Por el presente primer « Hoto cito, 'lamo y emplazo á D. Justo Cárdenas, natural de Palmillas, vecino de Güira de Melena, casado, de ¿ampo, de 31 afiow ile edad y sin lti»truc'ion, para que en el término de nueve días se pre ente en esie Juzgado á notificar e del fallo dicta do on la causa segui la p o lesiones en riña; cierto de que siasi lo hiciere se le administraiá justicia.—San Antonio Abril 9 de 1885. rgnacio de Ostro.—Agustín Castro. Y pan su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—8 in Antonio fecha ut supra —Agustín Cuatro.
1183, E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de J“»us María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Francisco Vera y Valdés, hijo de 1). Juau y I'? Josefa, natural de esta, soltero, herrero, do 21 Hños y vecino de la calle del Castillo número 72, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle di la Habana núm. 49, á evacuar uo acto de justicia en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á la morena Brígida Forrer. Y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas d« la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Haba na Abril 15 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1329 E O 24
Dou Cárlos Q. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi »egundoe ücto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirre y Petre, hijo de Juan y de María, natural de Matanzas, casado, sastre y de 89 afíos, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta focha se presente eu este Juzgado, calle del Prado núm.
33 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otr.» caso se le de-durará rebelde y contumaz y se entenderán e n los estrados del Juzgado lira notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Abril Hite 1885.—Cárlos Q. de la Torré.—Por mandado do 8. Hríu., Angel LImuiihh.
1332 E O 24
I). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia • n propiedad de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda, cuyas generales se ignorali, á fin de que d ntro de nueve día» contados desde esta fecha se presente cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por lesiones al pardo Pelay o Acosta; cierto v seguro que si asf lo hiciorese le oirá v administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estríelos del Juzgado para que con ello» se entiendau los trámites que ocurran.—Guanajay Abril 9 de 1885.—Miguel Gas-tóu y Gastóu.—Por mandado de su Srfa. y por Arocha, Francisco M. Gispert.	1217 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Pedro Clavel y Román, natural y vecino que fué de esta ciudad, soltero, mecánico, de 28 años é hijo de D. Justo y Di Loreto, pura que en el término de nueve dias contauns desde 1« fecha se presenté en este Juzgado, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de un vigó»iino de billete de Lotería; cierto y seguro de que si así lo liuoe se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 de 1885.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1225 E O 24
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Reyes Machado, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 29 años de edad, de oficio labrador, hijo de Don Casiano y Di Nieve» y vecino que fué de Jovellanos, á fin de que cu el téimmo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la censa que se le sigue por hurto y falsificación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 17 de J885.—Tomás Valls.— Manuel V. Lavarría.	1335 E O 24
ü. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por «jste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fraucisco Ajen á fin de quo en el término de nueve illas contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por hurto; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y |s»r bastante los estrados del Juzgado psra que con ellos He entiendan las notiflesoione» y demás trámites del juicio.— Colón y Abril 17 de 1885.—'I omás Vulls.—Manuel V. Lavarría.	1386 E O 24
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Me limi y Martínez, natural y vecino de esta villa, de 24 años de edad y labrador, para que en el téimino de nueve illas siguientes á la ú tima publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por allanamiento de morada y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y continua/ é incurso en las pcuxs de la Lev y por bastante los Estrados del Juzgado.—Güines y Abril 13 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Concuerda con »ti original á que me remito. Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha Dt supra.—Francisco Muñoz.
1217 E O 24
itati Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrim dol Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y ■aplazo á D. Ramón < nervo, cuyas generale» se Ignoran, para quo dentro de nueve días se presente en el «eto de justicia en la causa que s» lo
derechos han sido reconocidos, para la Junta g-..ci».	---- — —_______,■ ,	,.rtmwn on
extraordinaria que ha de celebrarse el día treinta del edad y vecino que e.ra	^	t	’
corriente á las doce, en el 1 cal que ocupa la .1 unts Ge- para que en el término de “	; P. sentencia
ti eral de Comercio, calle de Han Pedro núm 4J, para Escribanía del actuario á	'a -	nñr
tratar en ella de las -proposiciones de con v. uio quela ülctadae.i j?	dJ ,.ue	J,, i0 hlcl«n> ai le de 8. Bría., José Nicolás de Ortega,
sociedad quebrada presenta á sus acreedores.—Habana amenazas, cierto y seguro uo l	* ,	»
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiola y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 6 de Abril de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mnndado
1182, E O 28
