Núm. 42.
PARTE OFICIAP-
Í'IUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO Bill DE U BU DE MBA
SECRETARIA.
S Ecoion pé Política.—Honores y Condecoraciones.
Por ol Ministerio ele Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden signiento:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación me dice con focha 28 de Octubre último lo siguiente.—Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) selta dignado expedir por este Ministerio el siguiente Real Decreto.—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. José Giralt y Mudrazo, Abogado, vengo en concederle los honores do Jefe de Administración Civil.— Dado en Palacio á 28 de Octubre de 1884.—Alfonso.—El Ministro de la Gobernación.—Francisco Romero Robledo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Enero de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, á la anterior resolución, do su orden so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1885.
francisco Cassá.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la permuta solicitada y concedida por ese Gobierno General, según carta oficial número 2828 fecha 22 do Diciembre último, y nombrar en su virtud á D. José Gómez Acobo, Jefe de Negociado de 3? clase on comisión, para la Secretaría de ese Gobierno General y á D. Tirso Crespo con igual categoría y clase p¡U‘a la Contaduría general do Hacienda deesa Isla, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada uno do ellos.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Enero de 1885.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 9 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha L5 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General, 6egun comunicación número 2045 fecha 20 de Noviembre del año último, respecto á que se en-cargue interinamente de la Secretaría de ese Gobierno General D. Joaquín Ferratges y Mesa.-— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V	dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 de Enero último la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. José María Bolívar y Girón, Secretario del Gobierno Civil de la Provincia do Santiago de Cuba, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizar fiu permanencia en la Península hasta la salida del vapor correo de 30 del raes actual. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás ofectos.”
Y	dispuesto por S. E. en 9 del actual el cúmplase de la preinserta Real orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
Francisco Cassd.
Quintos y Milicias.
Por la Subsecretaría del Ministerio do Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 9 de Enero próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 16 de Diciembre último lo que sigue:— Excmo. Sr.—Con esta fecha so dice al Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra lo siguiente:— Excmo. Sr.—He dado cuenta ¡d Rey [q. D. g.] do la comunicación de V. E. fecha 29 de Noviembre próximo pasado, en la que por acuerdo del Concejo de Administración que tan dignamente preside, propone V. E. que se prorrogue por un año la permanencia en los Colegios de Guadalajara do los huérfanos de ambos sexos, con objeto do quo amplíen unos los conocimientos adquiridos con aplicación á las diferentes carreras á que piensan dedicarse, y que los que actualmente existen en los talleres, adquieran á la vez más práctica en sus respectivos olieios.
En su vista, y considerando que por los razonables fundamentos que se aducen, se deduce que ambas Cajas cuentan con los recursos suficientes para atender ú los gastos que la indicada prórroga de permanencia puede ocasionar, S. M. se lia servido acceder á lo propuesto por ose Conejo do Administración, y resolver en su cense-
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK.35TO.
Miércoles [dK ceniza] 18 de Fmbero de 1885.—San Simeón oz. t me.—Circular en el Santo Cristo.
cnencia que los referidos huérfanos puedau permanecer en los Colegios, hasta cumplir la edad de 16 años y un dia, en lugar de los de quiuee que se determina en el artículo 3? de la Ley do Estatutos aprobada en 14 de Febrero de 1879. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento. De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 12 de Enero próximo pasado, se comunica con el nú mero 46, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo álo solicitado por D. Leandro Prieto Pereira, Promotor Fscal del distrito de Guadalupe, en el territorio de la Audiencia de la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido autorizar á dicho funcionario para permanecer en la Península por término de dos :r.c6os á contar desde la focha en que concluya la licencia quo por enfermo viene disfrutando.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 12 de Enero de 1885.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 9 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Enero próximo pasado, y con el númoro 69, so co mnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden.
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida en esto Ministerio por ol Reverendo Obispo de Tranopolis, auxiliar ptie fué de Toledo, en nombre del Reverendo Padre Fray Juan Domingo Arner-ty, Superior Provincial de Agustinos Descalzos, Misionero de las Antillas en solicitud de que se le conceda establecer en Valencia de D. Juan, Provincia de León, Diócesis do Oviedo, un nuevo Colegio en clase do Sucursal y como ampliación del que en Calclla, Obispado de Gerona, tiene establecida la orden con el objeto de atender á la mejor educación de los jóvenes Misioneros. Yista la instancia producida por el Reverendo Padre Fray Manuel Diez González, Procurador de la citada orden en esta Córte, adhiriéndose á la expresada solicitud en nombre y on virtud del poder que acompaña otorgado á su favor por ol Superior Provincial ya citado, por el que se le autoriza para representar á los padres Agustinos calzados en cuantos asuntos tengan cerca del Gobierno do S. M. pidiendo en su virtud se entienda con él la tramitación y efectos, el ulterior de. este expediente: Vistos los informes favorables qno acerca de la pretensión lian emitido el Reverendo Obispo de Oviedo y el Gobernador Civil de León, Diócesis y Provincia donde radica el citado Pueblo do Valencia de D. Juan; y considerando las grandes ventajas é inmensos beneficios, que las misiones proporcionan á nuestras provincias de Ultramar, y por ello la necesidad de atender á todo cuanto pueda contribuir á su desarrollo; S. M. el Rey [q. I), g.] se ha servido acceder al establecimiento del Colegio quosesolieitn, disponiendo que e6ta resolución se comunique al Procurador general do la citada órden, á los efectos procedentes. Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su órden so publica en la Gaoota oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al F.xemo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Enero último, la Real órdon siguiente:
“Excmo.'Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la permuta acordada por ese Gobierno General, según carta oficial nútn. 2731, focha 15 do Diciembre último, y solicitada por los oficiales quintos D. Eugenio Masía y Orlando y D. Fidel Mcgía, nombrando en su virtud, al primero para servir en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, con 300 pesos de sueldo y 700 de sobresueldo, y al D. Fidel Megíapara la Administración Central de Comunicaciones, con 300 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno Geucral, Francisco Cassd.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 del actual, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias do próroga para quo pueda embarcarse, á D. Ildefouso Alés y Oacero, electo oficial quinto de la Administración general de Comunicaciones do esa Isla.--De Real órden lo digo á V. E. parasn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 9 del actual, do su órdeu so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 19 de Enero último, la Real órdeu signiento:
“Excmo. Sr.:—Ascendido reglamentariamente en la Península á Jefe de Estación, D. José Guzman Medianero; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar al expresado individuo Sub-Director segundo de Sección Jefe de Negociado de tercera clase en el ramo de Telégrafos de esa Isla, con el haber anual de 800 pesos do sueldo y 700 de sobresuel io, en la forma dispuesta en Real órdeu de 29 de Octubre último, y entendiéndose por lo tanto su ascenso personal sin alteración en los presupuestos de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último, la Real órden sigiiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza da oficial quinto de la Administración Central do Comunicaciones de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Higinio García Lomas, dotada eon el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Rodriz Ojea, que con igual categorú sirve la de auxiliar sétimo en este Ministerio.—I)e Real órden lo digo á V. E. para su coiiociinieito y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1885.
K1 Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Enero último, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 82.— Excelentísimo Sr.:—El Consejo de Estado en pleno con fecha 7 del actual me consulta lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E en 17 de Diciembre de 1884, fué remitido de nuevo á este Consejo el adjunto expediente relativo á la autorización solicitada por el representante do la compañía Trasatlántica, para destinar indistintamente a una ú otra do las líneas de vapores á las Antillas y á Filipinas, los buques afectos á cada una de ellas, á fin de que el propio Consejo informe en pleno lo que se lo ofrezca y parezca.—En 11 de Junio último la Sección de Ultramar de este Consejo informó á Y. E. que podría accodorsc á la autorización solicitada en este expediente, siempre que el Ministerio do Marina, si V. E. lo estimaba necesario informase que eran sustancial mente idénticas las condiciones de los buques destinados á los servicios de las Antillas y Filipinas, atendiéndose que en todo caso lia de tener constantemente á fióte la Empresa concesionaria el número do buques respectivamente determinado en los pliegos de condiciones, á cuyo efecto estará en la obligación de poner en conocimiento de ese Ministerio los casos que use de aquella autorización con expresión de las razones que lo hubieren motivado.—Mandóse en efecto que informase el Ministerio de Marina, y habiéndose pedido cu su vis ta, nuevo parecer a la referida Sección de Ultramar, ésta en 28 de Octubre último, en definitiva, fné de dictamen: Que podía accederse á la autorización mencionada con las prevenciones consignadas en la conclusión del anterior informe de la misma Sección, y entendiéndose que, do conformidad con lo informado por el Ministerio de Marina, la Compañía Trasatlántica podía usar de la autorización indicada si el conocimiento de los buques admitidos para la linca de las Antillas surge un informo favorable respecto á que diclioe buques sienen las condiciones de ventilación necesaria para los climas que deben atravesar en la línea de Filipinas y que marca el artículo 17 de su contrata, y el calado para surcar el canal do Suez, acerca de lo cual debe asegurarse convenientemente ese Ministerio.—La Sección do Ultramar de este Consejo apoyó sus citados informes en los fundamentos siguientes:—Que en virtud de haberse autorizado la transferencia del servicio de vapores correos entre la Península y Manila, á la Compañía Trasatlántica, en realidad una sola personalidad jurídica es la responsable actualmente de los dos servicios de qno se trata en el expediente, no pudicn-do por lo tanto ser causa de incumplimiento la circunstancia do desempeñarse indistintamente por los buques destinados á ámbas líneas; que la autorización solicitada lejos de oponerse á la facultad quo tiene el Gobierno de disponer en ciertos casos de los vapores-correos facilitará el ejercicio do la misma facultad; que en cnanto á las obligaciones del concesionario en uno y otro servicio, los referidos pliegos tienen estipulada la correspondiente sanción penal; y finalmente, que las condiciones de los buques de ámbos servicios parecen sustancial-mente idénticas y lo son según el informe del Ministerio de Marina con el que dicha Sección se mostró de todo punto conforme.—A hor bien, examinado el asunto oou el más excrupuloso detenimiento, el Consejo no puede ruénos de mostrarse conforme con los expresados fundamentos de su Sección de Ultramar y por tanto con les informes por la misma Sección de Ultramar curtidos en el expediente, y en sil consecuencia es de dictamen; que puede accederse á la autorización en el mismo expediente solicitada, en la forma y con las prevenciones mencionadas cu ol informo do la referida Sección de Ultramar focha 28 de Octubre último.—V. E. sin embargo, acordará cou S.] M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el preiuserto dictáinen, so lia servido resolver como en el ‘mismo so propone.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Febierodc 1S85.
■ El Secretario del Gobierno General, francisco Cassd.
El Excmo. S. Gobernador General lia dispuesto so publique para conocimiento general ol adjunto estado, recibido del Ministerio de Ultramar y quo indica I03 dias de salida durante el año de 1885, de la correspondencia para las Islas Filipinas, conducida por los vapores correos de la Compañía Trasatlántica y por las Mensajerías francesas.
	VAPORES CORREOS do la Compañía Trasatlántica.		Mensajerías	Francesas.
	De Madrid.	De B reina.	De Madrid.	Do Mrlla.
Enero		30		14	18
Febrero ....	27	OQ	11	15
Marzo		30	S	11	15
Abril		29	c8	8	12
Mayo		30	ra ci	20	24
Junio		29	V	17	21
Julio		30		15	19
Agosto		30	o t	12	16
Setiembre ...	29	*	9	13
Octubre ....	30		7	11
Noviembre...	29	S	18	22
Diciembre ..	30 '		16	20
Habana, 11 de Febrero de 1885.
francisco Cassd.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADOMAYOR.
Sección 6.a
Doña Alejandra Bencomo, madre del Alférez que fué del 2.° batallón del Regimiento Infantería de la Reina nútn. 2, D. Ramón Ruiz de Luzu-riaga, y residente en esta Capital, se servirá presentarse en la Sección 6.a del Estado Mayor de esta Capitanía General, de tres á cuatro de la tarde en cualquiera de los dias no feriados, para poderle entregar documentos de su pertenencia y enterarle del resultado.
Habana 14 de Febrero de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloiej de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
Su BLN TENDENCIA.
El Excmo. Señor Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
■‘Ministerio de Ultramar.—Número 56.— Excmo Sr.:—El Boy [q. D. g.] se ha servido expedir con fecha 13 de Noviembre último, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con la Sección correspondiente del Consejo de Estado, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se deroga el artículo segundo del Real decreto de 31 de Diciem' bre de mil ochocientos sesenta y siete.— Las familias do los empleados á quienes se refiere, gozarán de los beneficios quo á las do los demás funcionarios del Estado concede dicho Decreto con iguales condiciones.—Artículo segundo.—El plazo para solicitar el pasaje que señala el artículo sexto, ee amplia á doce meses para las Islas do Cuba y Puerto Rico y diez y ocho para las de Filipinas y Fernando Póo.—Dado en Palacio á 13 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid treinta de Diciembre de 1884.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1885.—El Subin tendente general, P. S., Alejandro Bcrmudez.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda *dc esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi cion de los depositantes, no han podido presentar-so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desdo l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ántes expresados, en solicitud de que se conviertan áTíiulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se ntibicra solicitado cu aquella fecha por lo6 interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á quo dén derecho; á ménos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 23 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—Convocatoria.
A virtud de órdon superior de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultra-
mar, lia acordado el limo. Sr. Prosidetito se anuncie la vacante de la Notaría de Consolación del Sur, correspondiente á este territorio, para qno los dueños do oficios enagonados (pie quieran hacer uso del derecho de presentación a que se refiero el Real Docreto de.9 de Febrero do 1883, dirijan sus solicitudes documentadas al Decano do] Colegio Notarial, en el plazo de treinta dias á contar desdo el siguiente al de la última publicación, quedando por ahora en suspenso la oposición anunciada anteriormente. Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 12 de Febrero de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garría A güero.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secutarla.
“Ministerio do Marina.—Excmo. Sr.—El Señor Ministro do Marina, dico con esta fecha al Sr. D. José María Rico, lo siguiente:—Al Presidente de la Junta de indemnización por los sucosos cantonales de la Carraca en 1873, ee dijo en Real órdon de 28 de Agosto último lo siguiente: Pasada á informe de la Junta Superior Consultiva la exposición do \ . S., fecha 24 do Junio ultimo sobre indemnización por los sucesos cantonales do la Carraca en 1873, esta alta Corporación h> evadía en los siguientes términos,—La Junta lia oxas minado muy detenidamente ol adjunto expediente en el cual el Presidente do la Junta do indemnización por los sucesos cantonales de 1873 en el Arsenal de la Carraca, luco una exposición pidieudo aclaraciones sobre la Real órden de 7 do Octubre de 1881, que liaco extensiva á Marina la do Guerra do 30 de Junio do 1879, y después de una larga disensión sobre el particular y teniendo en cuenta que ya esta Corporación había tenido el honor de informar ¡i V. E. sobre el mismo asunto en consultas de 9 do Noviembre de 1881 y 28 de Diciembre de 1S82, y como cuando emitió esta última ya se había hecho extensiva á Marina la Real órden de Guerra citada, en la qno so establece en su punto 4." que reunidas todas las reclamaciones presentadas con arreglo á las preterí liciones marcadas para conocer el derecho que tienen á las indemnizaciones que soliciten, se acordaría la forma de indemnizarlos por medio do una medida legislativa y ateniéndose á dicha Real resolución, esta Junta créo quo no es procedente hacer distribución ninguna en eso sentido hasta que las Cortes hayan votado la Ley de que se trata, por más que en el presupuesto haya consignado un crédito de cincuenta mil pesetas con este objeto. En su anterior acuerdo de 9 do Noviembre do 1878, recaído sobre instancia del Mariscal do Campo de Artillería do la Armada D. José Rivera y Tuells aconseja esta Corporación el abono do tres, dos ó una paga según los casos, á los que sufrieron pérdidas en sus equipages y mobiliario por resultas do la ocupación ele los edificios de la población de San Carlos por las fuerzas cantonales en 1873; pero entonces no estaba vigente la Real órden de 7 de Octubre de 1881, haciendo extensiva á Marina la repetida Real órden de Guerra de 30 do Junio do 187D, por la cual se someto á resolución de los Cuerpos Colegisladores la medida general que haya do aplicarse para el abono dé las indemnizaciones do que se trata, y en dicha Ley se marcará seguramente si los reclamantes eil Marina están comprendidos en el punto 19 de la susodicha Real órden, no encontrando esta Corporación aclaración alguna qno poder dar á la Real órden do 7 de Octubre de 1S81 mientras no esté cumplido lo mandado en el punto 4" de la expedida por Guerra.—Y conformándose 8. M. el Rey (q. I). g.) con el parecer de la Junta ¡Superior Consultiva, lia tenido á bien disponer se manifieste á V. ¡8. cu contestación á la consulta do la fecha citada.—Lo que de Real órdeu traslado á V. S. como ampliación al informo que en 25 do Setiembre anterior omitió dicha Junta eñ instancia que promovió.—Lo que do la propia Real Orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á V. E. para que se sirva disponer sn inserción en la Gaceta oficial.—Dios guarde á V. E. ranchos años. — Madrid veinte de Diciembre do 1SS4. -El Subsecretario, Ramón Tópete.—Hay una rúbrica.—Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana”.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero so publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y con arreglo á lo prevenido.
Habana, 11 do Febrero do 1885.— El Secretario, José María Autran.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de 1er. ascenso para niños, do Colon, dotada con el haber anual de setecientos posos para personal; casa y ciento setenta y cinco pesos para material; de órden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para qpc en el plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio cu el Boletiu oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas, on la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción publica do Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 0 de Febrero do 1885.—El Secretario genera!, Dr. ./. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta pai a niños, de Yista Hermosa, término Municipal do Placólas, dotada Con el haber anual do trescientos pesos para personal; casa; y setenta y cinco pesos para material; do órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se, convocan aspirantes á la misma, para que en ol plazo do 30 . dir.s quo empezarán á contarse do3do la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia icspoetiva, presenten sus instancias