mmíM
■aM
—
FIÜI^IOIDIGO OFICIAL DEL C3-OBIEELlsrO.
Nlm 15.
Sabado 17 de Enero de 1885.—San Antonio t Santa Leonila—Circular en Paula
PARTE OFICIAR
1» R 1 AI E lt AL SECCIO N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
S E 0 11E T A R I A.
, Toribío de A rnzoza, con cuyo' dictamen so sirvió las cuatro categorías de ascenso establecidas para rior riel ramo de e3a Isla, solía servido declurnr ¡conformarse eso Ministerio, y fallecido	arpio!,	la Facultad de Farmacia, que resultan vacantes ú	vacantes las dos categorías de téimino qno resul-
- I nombrar á su hijo para ejercer los mismos	cargos‘los profesores D. Joaquín Francisco Lastres y	tan sin proveer de las cuatro	establecidas para la
¡qno el padre desempeñaba.— K1 actual Director	Juiz, D. Manuel de Vargas	Machuca,	1). Cirios	Facultad de Ciencias, por no haber en ella cate-
pretendt:—1” Que se expida un Real Decreto ha-	Donoso y G ardió r y D.	José	do	Jesús	lio vira y	dt áticos que reúnan las condiciones que se exigen
eiendo obligatoria la impresión en su Establecí- üarroiro, quienes retinen las condiciones que ai para obtenerlas, y conferir una do las nueve de as miento de todas las disposiciones oficiales, bajo la	efecto ec requieren.’’	censo asignadas á dicha Facultad al Profesor don
más estricta responsabilidad «Je las autoridades Y acordado por S.	E. en	6	del corriente el	Manuel José Cañizares^ (pie es el Juico de los de
que lo contrario.prescribiesen; y Que se	fije ol	cumplimiento do la preinserta Soberana disposi-	entrada que tiene.la aptitud	que al efecto se re
plazo de doce años para la duración do su	oonve-	cien, de su orden se publica en la Gaceta oficial	quiero.”
i rio con el Estado, una y otra petición fundadas en para general conocimiento.	| Y acordado por S. E. cu 6 del corriente el
los perjuicios que le irroga, desde hace pincho Habana Enero 8 do 1885.	jcumplimiento de la preinserta Soberana disposi
i I
Sección de Política.—Asnillos generales.
Por el Ministerio de Ultramar con el mime-vo 1921* so comunica al Exorno.. Sr. Gobernador General la Real óiden-signieñte:
“Exemo. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual,
El Secretario del Gobierno General,
tiempo la publicación de la Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girar á las oficinas del mismo periódico, y por lo que manifiesta el Gobern ador General.— Poique es de advertir que el periódico' que so publicaba con el carácter de
mercantil y literario teniendo las snscriciones que!celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden por este concepto había podido reunir, se transfor-j siguiente:
mó en oficial sin subvención de nuigima clase, a i! “Exemo. Sr.—Con arreglo á lo que precep-del Estado como de las autoridades de la Isla de, túa el párrafo segundo del artículo 99 del Plan de ha emitido el siguiente dictamen.-.-Exemo. Sr.— j (Juba, y una vez convertido.on oficial, ya nopndocon- Estadios vigente en esa Isla, y según propone ese
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado se comunica al Ex
ción, de su orden se publica <yi la Gaceta para ge-, nerul conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Con Real orden de 12 de Noviembre próximo pa- tar más que con las snscriciones oficiales, sufriendo, Gobierno General, S. M. el Rey (q. D. g.) ha sudo comunicada por el Ministerio-del digno car- todas las contrariedades á que están sujetos los que ¡tenido á bien desestimar la in-tancia que aeom go de V'. E. se icmit ó á informe de la Sección el.' dependen de la Administración pública.—En su
expediente instruido a instancia de D. I lunciseoj primera petición 3c limita el interesado á pedir el ¡ Noviembre próximo pasado y lia sid do Paula Arazoza, Director de la Gaceta Oficial exacto cumplimicnti
industria y Comercio.
déla Habana, y de la Imprenta del Gobierno..--El interesado, según comunico ¡i Y. E. el Gober-
publicación de los documentos oficiales, desde nador General le la Is’a de Cuba, solicitó que so¡que así lo mandó el Capit.au General de la Isla en gírase una visita oficial á la administración de la I 29 de Mayo de 1854-, por los buenos servicios “Gaceta de la Habana,” á fin de demostrar el déíi | (pie tanto el interesado como su padic y abuelo cit anual (jiie resultó comprobado.- D. Francisco de ’ han prestado en el largo espacio de medio siglo Punía A rnzoza solicitó después que reconocida co- que hace tomaron á su cargo ia Imprenta del Gomo está á su favor la legítima propiedad de la ex- bienio.—Eu 6 (
Relación de la marca de fibrina do sombreros titulada “El Louvre,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Fernandez y C.a, dependen déla Administración pública.—En su 1 paña á la carta de V. E. número 2408 de 14 de la que so publica en la Gaceta con arreglo á lo
promovida dispuesto según copia de la descripción de la mis plimicuto de rcpetidasdisposiciones que 1 por D. José Rosado y Cambriles en solicitud de *ua presentada por los interesados en la forma autorizan á su Establecimiento tipográfico para la I validez académica para tres asignaturas c.orrespon-1 siguiente:
presada Gaceta, se ordene une todas las impresiones necesarias paraelseivicio público délas dependencias oficiales de dicha Isla, se hagan (Mi su Estas
de Junio de 1854 y en 9 de Noviem bre del mismo año se repitió el misino mandato. — En 2L de Diciembre de 1858 se publicó en la Habana una Real Orden expedida por el Miníate-
las Secciones Je Ultramar y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones que otro impresor de la Habana presentaba para endilgarse de la impresión de la Gaceta, fundándose no sólo en los derechos adquiridos por D. José Toribio de Arazoza, sino en que la confianza del Gobierno aconsejaba que el indi-
blcc.imiento tipográfico como compensación de las rio déla Guerra y de Ultramar en 8 de Noviem pérdidas o lie le ocasiona la publicación de la Ga-j bre piéxiíuo anterior, declarando que todas las reta y justo reconocimiento de los peí juicios que; publicaciones se imprimiesen en el Establecimieu-resultnron de convertir en oficial itn peri dico ¡ te do Arazoza.—En 10 de Octubre do 1861, el Ca-mercantil.— El interesado aduce en su favor el an- pitan General batía saber á las autoridades do la iCeedente do que el Gobierno en épocas anteriores, Ría, que estaban en la obligación de no dar á los dió la mismn orden que ahora pretende que se re-1 particulares noticia alguna acerca de las medidas nueve, y que el Gobierno en 1888 de acuerdo con del Gobierno, y de no permitir su impresión más
que en la “Gaceta Oficial.”—Por Real orden de 30 de Junio de D76, re declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular del Gobierno General á Jos Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones para que las impresiones de los documentos de las oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta de la gado servicio no se sacase á pública subasto, con-‘ Gaceta, como estaba mandado.— Debe advertirse «{dorándolo comprendido en l;i regla 9.^ del Real, que cada nueva orden en este sentido, tenía por Decreto paya la contratación de servicios públicos,1 causa la falta de cumplimiento de las anteriores, que exceptúa de las subastas los que pueden com | por lo cual no .es do extrañar que los perjuicios prometer la seguridad del Estado.—Del balance| irrogados á la casa del Sr. Arazoza, fuesen cada que acompaña á la instancia de Arazoza resulta ¡ vez mayores.—De todo lo cual resulta que la prc
un déficit do 19,857 pesos 60 centavos,
do1
la Real órdeti de | de Enero de 1888, que también so acompaña, que el Gobierno nombró Director de Ja Qa.ceta y de la Imprenta Oficial al mismo D. Francisco de Paula Arez za.— El
Negociado
tensión que formula actualmente, se reduce á pe dir el cumplimiento de lo que se ha maqdado con repetición, así por el Gobernador como por las Autoridades do la Isla de (Julia; y la Sección no puedo menos de manifestar a V. E. que se hace
correspondiente de ese Ministerio reconoce, como; precisa la publicación de nuevas órdenes, en que probado el déficit cu la administración de -la Ga- ¡ -¡o prevenga á las Autoridades, la obligación en ceta mediante la visita oficial, girada por mi Ofi-( que están de confiar á la “Gaceta da la Habana’’ eial de lá Secretaría del Gobierno General, que la publicación de las disposiciones oficiales.—La inspeccionó detenidamente los libros de eontabili- Sección entiende que esta nueva disposición debió dad (pie lleva la (¡aceta, y cq ¡na, que. el citado ¡m declarar que no serán de abono los gastos Arazoza os digno de que se le preste la protección ,¡v impresiones de documentos oficiales hechos qUO solicita.— El interesado. Solicitó en otra ilts-j un otra imprenta que en la de la Gaceta, salvo si tnneia: l.° Que se expida un Real Decretó ha- fuese previa autorización especial del Gobernador eiendo obligatorias las impresiones en su Entable- General do Cuba, y en circunstancias extraofdi-cimiento de todas las disposiciones de carácter1 nanas.— En cuanto á 1* segunda pretcnsión de qficial, bajo la más estricta responsabilidad exigí-¡ \), Francisco de Paula Arazoza, una vez que se lúe á las autoridades, á cambio do la obligación Ji,m ucreditadntos perjuicios que le irroga la publique el reclamante reconocp do publicar sin sub- ! cacion do la Gaceta, la Sección es de parecer que vención alguna el operióiíjco “Gaceta do la Haba- podría lijarse un plazo que no bajo de ocho afion jm,” y 29 Quo se lije el plazo de lloco años para rt¡ exceda de diez, durante el cual no sufra unióla duración de su convenio con el Estado.— El v,ación alguna el convenio con el Estado por JNe> ociado correspondiente de ese Ministerio opi-’el que Arazoza está obligado á publicar la Gaceta nó;” quo no ofrecía dificultad alguna la pretensión 1 ,..ón cuantos suplementos sean precisos; y el Estado relativa á la impresión en el Establecimiento de para eoirct-pMnlerá este servicio desempeñado sin Arazoza ilp todas las disposiciones oficiales, pan-; subvención, debe procurar que en el Establecí? to va resuelto favorablemente pnra el interesado, miento tipográfico do Arazoza se hagan todas las á consecuencia del dictamen de dos Secciones del impresiones oficiales, de conformidad con la le-ppusejo de Estado v de la Real orden de 7 de gwlar-ion vigente.— Un año antes do quo espire el Diciembre do 1882.—En cuanto al plazo fijado plazo que V. E. se sirva señalar, habrá de iustruir-pam la duración del convenio, el Negociado en- 8C por el Gobierno General expediente para protiende qiie el plazo podría reducirse, constde-1 ceder á la reorganización de este servicio en la pando demasiado largo ol de doce años.
Secciones de Ultramar y Gobernación del sejo de Estado en su dictamen de 22 de No- dose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el viembre de 1882. manifestaron á V. E. á pro- preinserto dictamen se ha dignado resolver, como pósito de una solicitud de 1*. Vicente Diaz \ illa- en el mismo so prppone, disponiendo, al propio dóniga, que deseaba encargarse de la publicación tiempo, que el plazo consultado sen de ocho años,
‘CHIL l'UULI ti lll I UUl imilla	I VIV- LBltó OLI t 1LIV v-ll »<»
—Las forma (pie más convenga á los intereses del E6ta-poti- do, con arreglo á las circunstancias.—Y liabién-
dientes á los grupos 4.° y 59 de la Facultad del Marca de fabrica.—La constituyen cuatro en-Derecho Civil y Canónico que sin el expresado hallos encabritados tirando en sentido contrario requisito tiene cursadas y probadas en la Univer- de una carroza en forma de escudo y sobre éste sidad do la llábana.”	| un ángel tocando un arpa, en su parte superior un
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el semicírculo en ol cual so lée: “especial para El cumplimiento de la preinserta soberana disposi-, Louvre,” están lo rodeado de un adorno, debajo eion de su orden se publica en la Gaceta oficial “San Rafael número 8.”—“Habana.
para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1885.
El Secretario do Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio-do Ultramar con fecha 17 do Diciembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—No estando comprendida la enseñanza de Perito Agrícola en el Plan de Estudios de 7 de Diciembre do 1880, que es el vigente en esa Isla, S. M. el Rey (q. D. g ) según propone ese Gobierno General de acuerdo con lo informado por el Director de la Escuela profesional de la Habana y el Rector de ese Distrito Universitario, ha tenido á bien desestimar la instancia á que alude el .antecesor de V. E. en su carta número 2045 de 29 de Setiembre próximo pasado, y lia sido promovida por 1). Clemente Vahlés Mo- ,	...
reno en solicitud de que se le conceda el título	P^’lu
correspondiente á la enseñanza mencionada.”
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassd.
Cantraseña.— Es un dibujo que dice: “El Louvre,” “San Rafael número 8.”—‘ Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que puedan examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el Real Decreto do 21 de Agosto ultimo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán prese itarlas cu la Secretaría de esto Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana, 5 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Rur el Ajmisterio do Ultramar con fecha 10 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.- -Con arreglo á lo que preceptúan las disposiciones vigentes en esa Isla, y según propone ese Gobierno General de acuerdo con lo informado por el Rector de Distrito Universitario, S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido a bien desestimar la instancia que acompaña á la carta de V. E, número 2467 de 14 de Noviembre próximo pasado, y ha sido promovida par D. José Lópiz y del Gimo,’en solicitud do que se le conceda incorporar en ol Instituto tic Santa Clara las asignaturas que tiene cursadas con carácter privado en el Colegio establecido en Cienfnegos con el titulo de “San Carlos” y constituyen los estudios generales de la segunda enseñanza."
Y acordado por S. E. en fi del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposi cion, de mí orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana S de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Relación de la marca de fábrica de Sombreros titulada “A Boadella,” cuyo certificado di' propiedad tiene solicitado D. Antonio Boadella, i en la Gaceta con arreglo á lo lispuesto según copia literal de la misma presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca do fábrica de sombreros.—Es de forma ovalada, en su parte superior y dentro del óvalo se vé el escudo de Armas Reales, debajo de éste se lée: “premiado por la Real Casa de Madrid.-”— “A Boadella.”—“Amistad 47$.”—“San Miguel 23$."—'“Habana.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
'Conformo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, los que tengan qno hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deben presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias, contados desde aquel en que se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana, 5 de Enero de lfi8ó.
El Secretario del Gobierno General, Franc seo Cassd.
Bofetón.—Representa en su centro una joven apoyando el bi azo derecho sobre una columna, á sus costados cuatro ángeles, viéndose varias matas, barriles y cajones de Libaos cu su centro, al piído la columna se ve una oveja y al pié de los angeles un león y una leona, debajo “Habana.”
Papeleta.— Es'un óvalo con letreros que dicen: “La Bélica.”—“Fábrica de tabacos de R. M., callo de la Industria número .140.”—“Superior Vuelta-Abajo, segars manufacturad in Iíavana,”— “No 140 Industria Street, segars snneriors Vuelta-Abajo.”—“Manufacture me Industria* numero 140, Iíavana.”
Cuyos diseñes so encuentran a disposición del público en el Negociado respectivo á lindo que puedan examinarlos dentro del plazo que marea la ley.
Conforme á lo (pie previene el citado Real Decreto, los que tengan quo hacer alguna redamación contra la concesión de esta marca deberán presentarla eu esta Secretaria dentro del plazo de 30 di'as contados desdo ol en que aparezca en la Gaceta la presente relación.
Habana, 10 de Enero de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras 1'idílicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Exemo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta qne el proyecto se halla bien formado, dándose con ello nna idea clara y perfecta do la obra que so intenta realizar; el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenidp á bien disponer se dé al xpodrentelá tramitación quocorrcsponda, publicándose á la vez dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin do que siendo del conocimiento general, aquel que se considero perjiuli-idocon la referida construcción ocurra á este Centro dentro del término indicado,'exponiendo el de-
recho de (pie se ci ca asistido, mies (kilo contrario
JwRc
verificado, se procederá á lo que hiroiora lugar en
trascurrido que sea aquel sin que njlió lo haya
vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo qne de su orden so publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Diciembre próximo pasado se comunica ul Excelentísimo Sr. Gobetnador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta de ese Gobierno General número 1768 de 28 de Setiem-
de la “Gaceta do la Habana, que el Real 1 tecre- que cmpczaián ú cent rse líesele primero de Enoio	como del expediente que la acó tri-
pa (ja y ha sido instruido con el fin de designar 1as categorías que corresponden á los Catedráticos de cada una de las Facultades establecidas en la L'ni-yersidad de la Habana, y teniendo en cuenta la proporción señalada por el artículo 231 del Plan de Estudios vigente, S. M. el Rey (q. D. g) oido
to de 27 de Febrero do 1852, sobre contratación próximo inmediato y que la presente disposición dp servicios públicos, después de consignar el prin- ge publique en la “Gaceta de la Habana”, todo lo cipio de qne es imprescindible la subasta para to- ,jUU de Real Orden comunico á V. E. para su más dos los no exceptuados, entunen! diez casos en los exacto cumplimiento.—Dios guardo á \ . E. muque no se exijo el menciona Jo requisito, y en el 9.” ellos años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1884.— dice: “Quedan exceptuados do la necesidad du la Tejado.
subasta f remates públicos los contratos en^ (pie la \ acordado por S. .E. cu seis del actual, su cj (jyuscjo de Instrucción Pública se lia servido seguridad del Estado exija garantías especiales, ó más exacto emrplimiento por todas las dependen	.	. ~	....
dios en otra imprenta que en Gaceta Oficia!.
la de la referida
seguridad del Estado exija garantías espci	#	.	_
eran reserva por parte de la Administración.”—En	del Estado, de su orden se publica en la Ga-
d preámbulo de la mismn disposidori .se expresa ceta Oficial á sus efectos y para general conoci-que hay contratos en que no cabe licitación denin- miento, en el concepto de que según lo dispuesto gima especie 6¡n riesgo para la seguridad ó para por la anterior resolución, no serán de abono los )os intereses- del Estado, por no Ser prudente poner gastos de impresiones de documentos oficiales helos ébrvicios públieps cg manos que no presten al Gobierno pjtra garantía que la pecuniaria. — Las in-d¡pailas Secciones dpi Consejo proseguían expo-' nienclo ai Ministerio del digno cargo de V. F. que para todo Gobierno tienen la mayor impar Muela el periódico oficial y el secreto que la ad-	,	.
ininistraeion debe guardar en determinados *asun> For el Ministerio de l Itramar con techa lt) tos, y que pudiera comprometer una empresa que de Diciembre próximo pasado se comunica ul careciese de otra recomendación en su abono que Exemo, 8u-, Gobernador General la Real orden si-la mejor postura en la licitación públjca.— Las cir guíente:
ie encuentra la Isla de Cuba, “Exci
Fomento.— Instrucción 1'idílica.
disponer que los 18 Catedráticos asignados á la Facultad de Derecho de la mencionada Escuela se distribuyan en la siguiente forma: nueve de entrada, seis de ascenso y tres de término.”
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su qrden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habaga Enero 8 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cas'sd.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “La Ofrenda de Oro,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Rejar, laque publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto último, segun copia literal de la misma presentada por el inte* resallo, ú fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente,
Marca de hierro.—Representa Jos hojas de olivo sujetas por un lazo, cu la parte superior se loe: “La Ofrenda de Oro,” en el centro: “J. S.,” debajo “Habana.”
Vista.— Figura un óvalo adornado con palmeras y matas de plátanos, en ol centra una casa de campo y terreno sembrado de tabaco, palmas de cocos, ái-bolps do encino y cajones de tabacos, debajo se lée: “Fabrica de tabacos.”
Bofetón. — Representa un óvalo udornatlo de dores y ramos, en su centro dice; “J Bejur.”— “Habana. ”
Papeleta.—Es un exágono adornado con nna guirnalda, leyéndose en el centro: “Fábrica de tu bacos superiores déla Vuelta Abajo.”—“J Bejur.” “Calle de I09 Sitios número 11 7.”—“Habana.”— “Superior Segars manufaetory of the best Vuelta Abajo.”—“Warr auted.”—“Iíavana.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que puedan examinarlos degtro del plazo que scfiala la lQF,
Confuí me con lo dispuesto en el citado Reglamente, los que tijngnn que hacer reelamaeiou contra la concesión do esta marca deberán presentarla en ia Secretaría do este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el eu quo se publique en la Gaceta la presente relación.
Habana, 6 de Diciembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, ,	francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1861, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden (pie dice ¡tsi:
“Exemo., Sr.: - Examinado el expediente y proyecto para la construcción de un puente sobre el rio. Cuyagmitoje, de la provincia de Pinar del Rio, los que remite V. E. con su oficio núm. 1582 de 19 de Julio último, y de acuerdo con lo informado por la Sección 2.a de la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. I). K-) se ha servido disponer: 19 Que fo aprueben las obras de dicho puente pertenecientes' á la Diputación provincial de Pinar del Rio, por el imperio de su presupuesto de contrata, que asciende ú veintidós mil novecientos óchenla y sd te jiesos con noventa, y tres centavos. 2-“ Que se advierta al Ingeniero Jefe de dicho servicio, que al ejecutar la, obra litiga el empalme de las piezas que componen los largueros de cabeza del tramo, central, por me pió de placas de palastro y pernos, en vez do ro«-lizui lo por medio de ensambladuras á Hayo de Júpiter. 8." Que si la madera lio es muy dura, se reemplacen Jos íaruyo* ó mulliros de apoyo de la» isjias á RV grados, por topes ó cujas de hierro fundido, y se refuercen con ó! misino material las cabezas ó extremos de las mismas aspas, cu su asiento cu los topes. 4.” Que si cuino so dice en •a Memoria del proyecto, el lecho está formado )or un banco de arena gruesa y grava, parece inútil el empleo del emparrillado de que se habla en dicha Memoria^ pero en cambio deberá descenderse con las fábricas de.fundición, hasta nna profundidad donde no alcance el efecto de las socavaciones do la Corriente.— De Real órden lo digo á V. E., devolviéndole adjunto el ejemplar del provecto remitido, cu el que consta la aprobación.”
V dispuesto por S. K. su cumplimiento ron fecha ti de Enero, de sil orden se publica en hi Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1885,1
El Secretario del Gobierno'General, Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 10 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real ór-
dee siguiente:
“Exemo. Sr.:—Dada cuenta del expediente que esc Gobierno General acompaña á su carta du 23 do Setienibrrc de 188 L y Jm
cuustancias eu que se encuentra la isla uo c una, -Xí.xcino. Sr. D ula cuenta del expediente dan todos la mayor importancia á esta rezón, y a quo ese Gobierno General acompaña á su cai ta juicio de las dos Secciones del Consejo no filé número 1768 de 23 de S, ti.-mbre do Ü881, y luí _ _
otro el fundamento de las recientes di.-posicio- sido instruido eon el (in de llevar a efecto la pro-. uutn. 1768,	.	, .	.
nes (ine confirmaron a D. José Toribio de A razo- visión de las categorías qne corresponden a los ca- sido-instruido con el lm do llevar a efecto la pro-za, padre del actual Director, en la Dirección de la tedráticos de cada una de las Facultades de la visión de las categorías que corresponden a ]<» Ca “Baceta de la Habana.”- -El parecer de las Seccio- Universidad de la Habana: resultando cumplidas teilraticos¡do cada una de las l-acuitados de la nos fué por consiguiente que procedía desestimar todas las formalidades que para el caso previenen . Universidad de a Habana, resultando cumplidas tola solicitud de U Vicente Diaz Villadóniga, decía- las disposiciones vigentes, S. M. el Rey (q. D. g.) das as formalidades que para el caso previenen ra do á la vez que no debe ser objetó <!e subasta ni oido el Consejo do Instrucción Publica y en vista (bis disposiciones vigentes, S. M. el Rey (q. D. g.) re icite U Dirección v publicación de la “Gaceta de Ja Ht.o .a.*"y co,.firmar en estos tervicios a D, José
Relación de la marea de fábrica de tabacos titulada “La Hética,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan López y Diaz, la que se publica (Mi la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 21 de Agosto ultimo, según copia literal de la misma presentada por el Interesado, á (in de distinguir los productos de su fábri ea en la forma siguiente:
Marea de hierro, (le forma ovalada, en su parte superior so lée: “La Bética,” en su centro de “T G..” debajo: “Habana.”
Vista.—Es un óvalo, qn su centro el retrato de una joven elegantemente vestida, á sus costados
s do tabacos,
de las propuestas formuladas por la Junta Supe- oido el Consejo de Instrucción Pública y en vista ¡ varias matas, tercios, mazos y cajones rior del ramo de esa Isla, se ha servido conferir de las propuestas formuladas por la Junta supe-1á lo lejos !a vuta del Morro.
Solicitada del Exemo. Sr. Gobernador General por 1). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de C6ta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabnnó las Obras dei Carenero que se le tiene concedido por Real órden de 28 de Mayo próximo pasado, el Exemo. Sr. Gobernador General solía servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el térmiuo do treinta (lias á contar desde esta focha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretcnsión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se-procederá á lo que hubiere lugar en vista de lo qne resulte del expediente que con motivo de dicha pretensión se instruyo.
L) que de órden de S. E. se publica por este medio pura general oouocimiente.
Habana 5 de Diciembre do L8S4.
El Secretario det Gobierno General, Joaquín i1 erra ty es.
Negociado de Orden Públiao y Policía.
El Exemo. Sr. Gobernador General lui dispuesto, que Se publique en la Gaceta oficial el estado demostrativo de la Riqueza pecuaria do la provincia de la Habana, quo correspondo baria vi