cipnl de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla; el Rey (q. i). g.) so ha soVvido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General; sin perjuicio del nombramiento'expedido á favor de dicho Sr. Guillot, por Real orden do 2 del corriente mes, para igual cargo en Pinar del Rio.—-De Real orden lo digo ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.1— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 0 de Jíarzo de 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha; de orden del Exorno. Sr. Intendente general de Haciéndase publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 do 1S85.—El Sub-Inlen-dente General.—P. S., Antomo del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nújnero 218.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2.° Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, en e6a Isla, en la vacante que resulta por haber sido admitida la renuncia á I). Fernando Morales y Costa, dotada con el aneldo anual do seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á L). Lorenzo Garrfoh, que es Oficial 3.° en comisión, con destino á Cuentas, do la Contaduría .General de Ha cienda.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. -Dios guarde á V. E. rquehos años.—Madrid Marzo 7 de 1885.—Tejada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se pus blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1885. — El Sub-Ifitendente general.—P. S., Antonio del Castillo.
SEG-UNDA SECCION.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“M’nisterio de Ultramar.—Número 216. —• Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nú« mero 161 fecha 15 do Febrero último, dando cuen ta de haberse acordado, á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, la permuta de destinos solicitada por I). Cándido Cabello, Jefe de Negociado de primera olaso do diehA Intendencia, con D. Antonio del Castillo y Olivares, Tenedor de libros, con igual categoría y clase, do la Contaduría general do Hacienda; ol Rey (q. I), g.) ha tenido ¿í bien aprobar la referida permuta, y nombrar, en sn consecuencia, al primero para la plaza que sirve el segundo, con oí sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, y á éste para la que sirve aquél, coa ol mismo sueldo y sobresueldo.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid G de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Jntondcnte se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 ríe 1885.—El Sub-Iwtcn-dento General.—P. S., Antonio del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eomm nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 197.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto'de la Contaduría General' do llacionda deesa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Chacón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Arturo Menendcz y Sosa, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Civil de Matanzas.—De Real orden lo digo ¡í V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con ésta fecha,, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1885.— El Suh-Inton-dente General.—P. S., Antonio del Castillo. ,
Obispado de la Habana-
Secretaria.
Debiendo procedevo á la provisión do dos becas le las que fundó el Sr. D. francisco San Juan de ■lanta Cruz en el Colegio de niñas educandas de San Francisco de Hales de esta Capital; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de dicho establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes a las referidas becas, ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no sólo de certificación lacultativa en que conste haber pasado las ninas la riruela ó estar en caso contrario va uñadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo ehaciente las otras circunstancias que indispensable—( nente deben concurrir pala-aspirar ¡i la gracia que lolícitan. Al indicado fin, se insertan á continuación tara inteligencia de las aspirantes las cláusulas del estamento del referido y caritativo Sr. Ib Francisco ton Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, mes con arreglo á ellas y no de otro mod > es la vo untad de S. E. I. se provean dichas becas. Las clau-mras citadas son como sigue: ,
Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á los becas pie fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ter pobres de solemnidad, huérfanas do padre y maire, nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta sudad y de seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer, le anunciarán en el periódico de más circuì acóiij y si le presentasen huérfanas de padre y mad e en número guai ó inferior á las becas vacantes, so admitirán de »referencia; pero si fuese mayor, se sacarán por suerte as gracias. En defecto de huérfanas de padre y maire, se colocarán sin distinción lasque fuesen de un ^ mío, siguiendo la anterior regla; de manera que habra iqrteo en el caso de ser las aspirantes más en número ]ue las becas que se van á provesr.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán a educación y asistencia en el Colegio, siete años, á sontar desde el día do su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden de S. E. I, se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia; adviniéndose que sólo se admitirán instancias por el improrogabie término do quince lías, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 28 de Marzo de 1885.—Juan Francisco T). Lesatja, Secretario.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasporte s.
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precio límite que ha do regir para la venta por medio de proposiciones sueltas de la lancha de \ apor “V i-vero” en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad el 30 de Julio ultimo, se lúteo saber aj público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del diez y seis del próximo mes do Abril sus proposiciones ante la Junta reunida ni efecto en esta Comisaria, eita en el Cuartel de la fuerza y bajo las mismas condiciones que habían de regir en las subastas intentadas con dicho objeto.
Habana 31 de Marzo do 1885.—El Cornisa-fié dq Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Peparos.
Núm. 109.—Fo 1.
D. Diego Serrano y D. J. R. Cordero, Administrador y -Contador que respectivamente fueron de la Aduana do Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso do que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y díu hábil y término 'le quilico, á recojer lo* pliegos de reparos quo á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquellos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Amete.
TERCERA SECCION.

Núm. 112.-F? 1.
D. Víctor l’ages, Interventor que fué de la Administra ión general de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la del Tesoro de Loterías de la expresada Administración, en el mes de Mayo de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado plifegó, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 23de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Núm, 99,—Fó 1.
D. Francisco Montafió, Contador que fué - de la Aduana de » árdetias, su apoderado ó herederos caso do quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término do quince, » recojer un pliega de reparos deducidos por el Tribunal de tinentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana, correspondiente al mes do Octubre de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885,—El Contador general, Aníbal Arriele.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 6. ° y 7. ° del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte se anuucien en la Gaceta oficial para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 11 del actual.
i Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El 0¡rector, M. Jorres y Samó.
Contadlo ¡a.
f
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números do los lotes.—24,707,—24,722 —24,840. - 2,435.-24 353. 21,356.-24,358 —24,359.-24,3(10 2-4,473.—24,474.—24,502.— 24,511 —24 *3124,648, 24,981.-24,986.-25 095.-25,613 —24,620.
Habana 6 de Domingo (íaraóqui.
Abril do 1885.—El Contador,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Cernes.
Hallándose al cobro I03 recibos de réditos de censos de regulares vencidos en el mes de Marzo próximo pasado, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Oficina del Recaudador de Bienes del Estado, situada en los entresijos de esta Administración, en el concepto de que pudiendo veri ficar el pago sin recargo alguno hasta el 20 del actual incurrirán desdo el siguiente dia en el 2 p.§ y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios cuyos cousos estén reconocidos sobra fincas urbanas de esta Ciudad, deberán presentar los recibos de ia contribución del 4.° trimestre de 1883-84 y lq, 2q y 3q de 1884-85, para hacerles el descuento proporcional.
Habana 1*? do Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat,
E xtendidos los recibos de réditos de, censos del Vedado, vencidos en los años de. 1883 y 1884, se avisa á los censatarios para que procedan á ingresar su importe en la Oficina del Recaudador de Bienes del Es tado, entresuelos de esta Administración Principal; en el concepto de que podiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 30 del actual, incurrirán los morosos desde et dia siguiente en el 2 p.§ y «lemas recargos que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo ú instrnccion.
Dichos censatarios deberán presentar el recibo del último censo que tengan satisfecho, así como los de la contribución del 16 p.§ correspondiente al 39 y 49 trimestres de ¡8á2 á 83; 19, 29, 3’-' y 49 de 18^3 á 84 y 19 y 2q de 1684 y 85, para hacerles el descuento proporcional.
Habana 6 de Abril de 1885.—El Administrador,
Guillermo Perinat.
Lmesligación de Bienes del Estado de la provincia de la JTabana .
Denunciados por D. Antonio Rqjas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y G'uanabo, parte de ellos yermos, y en el resto finca» de labor, los cuales lindan al Este con el río de Guanabo; al Oeste con el río de Coiíicar; al N orte con el mar. y al Sur con las fincas “Villa Reai”, “La Noria” é It g«nio demolido “Jús-tiz”; se hace público por el presente anuncio, para que las personas á quienes perjudiqué dicha denuncia, acudan á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro do treinta dias siguientes á la fecha,1 con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteli geucia de que trascurrido dicho término so procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
I
Orden de la Plaza del dia 7 de Abril de 1S85. Servicio para ei. día 8.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 3q de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento M ayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la I unta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia 9 del entrante mes mes de Abril » las doce; debiendo hacer presente á los inri-re-ados que contorme á lo prevenido en el artículo 5l de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera quo sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1835,—El Gobernador, «Tusé Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Abril de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió £ 233* p.g y cierra do 233 ó 233* p.g ¿ las cIop.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Iiitorc'8 y 1 de amortización
anual.......................... 70 á 75£ p.3¡ D. oro.
ídem id. y 2 id................ Nominal.
Idem do anualidades............. ü 62* p.g í). oro.
Billetes hipotecarios .......... Nominal.
Bonos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento. ......... *
ACCIONES.
’2 ó 71 p.§ D. oro.
9 0S
D.
58 Á 57 p.g I).
Banco Español de la Isla do Cuba......
Banco industrial......................
Banco y Compañía do Alraacones de Regla y del Comercio.................... 49 ít 48 p.g P
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola....................,... Sin operaoiones.
Caja de Ahorro?, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... .
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur........................1........
Primera Compañía do vapores de la Bahía.. ................................
Compañía de .Almacenes de Hacendados.
Compañía do Almacenes do Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado do Gas
de Matánzas........L................
Nueva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía do caminos.de hierro de la Habana..................................
Idem do Matanzas ó Sabanilla..........
Idem de Cárdenas y Júcaro.............
Idem de Cienfucgosy Vil laclara............
ídemdo Sngua la Grande ..............
ldom de Caibarién ó Sancti- Spíritus..
Idem del Oeste........................
Idem do la Bahía de la Habana íí Ma-
En Liquidajón. 50 íí 4<J p.g D 80 ó 79 p.g D
oro.
oro.
85	ú 84	p.S	D.	oro.
Sin operaciones.			D.	
51	ú 50	P-S		oro.
55	S 54	Po	D.	oro.
70	S 75	p.°	I).	Sin i
42	á 41	p.S	D.	oro.
71	ú 70	P-S	D.	oro.
83	ú S 2	P-S	D.	oro.
09	ú 68	P-S	D.	oro.
49	ú 48	p-°	D.	oro.
4	Íí 3	P-S	D.	oro.
47	ú 4*	P-S	P.	oro.
4L	ú 40	p.S	P.	oro.
40	ú 39	P-S	P.	oro.
	ú, 02	P-S	1>.	oro.
tánzas.........
Idem Urbano...., Idem del Cobre.,
Idem de Cuba., Refinería do Cardonas.
80 á 79 p.g D, Sin operaciones.
oro. Sin op. Sin id-
OBLIGA O ON ES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la
Isla do Cuba.......... ...........
Cédulas hipotecarias al Opg interés anual ...
Idem.de los Almacenes doS. nta Catalina con el 0 p.g interés anual.......... 70 á 09 p.g D. oro,
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer ó última hora, $ ló,0S7 Renta de Anualidades^ al C2£ p.g D. oro C.
$ 24,175 Renta del 3 p.g y 1 do amortización, al 70 p.g D. oro C.
15 accionas del Ferrocarril de la H«btaa, al GSA p.g D. Oj o 0. Ayer á última hora, 10 acciones do la misma Empresa, al 63* p.g D. oro C.
H acciones de la misma Fmpresn, al 69 p.g D. nro O.
Administración de la Aduana de la Habana
NRWIAUt) HE TSÜEOÜRI* DE LIBROS.
RECAUDACION DE ERTE DIA
|«OR J.OB CONCEPTOS ARANCELARIOS.
____ i
1’ísis. Cs.
En oto.................................   35845	64
„ plata.................................... 6*8	23
„ B|B ..................................   5671	64
Total........... 42205	51
POR IMPtJKSÍCXW.
bebiilass..*		... 221 28 315 60
		 07
	
10 por 100 pasajes.. .. 		
Total		
COMPARACION.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
OAMRtOB
España............................... 2 5« p.gP.s|pfyc.
Inglaterra...................... 16$ 5 191 p.»Li 60 <hv.
„	.	f	44	i	5	p.g P.	60	«ri
.......................................j	j	s	p.gP.	3	div.
.	f	1J	5	2	p.gP.	CU	dir.
Alemania...............................j	2*	&	2*	p.g r.	3	d[r.
? Si ú 9* p.gP. 60 dtr.
Estados-Unidos.;.....................• j g* s >, p.§ r. 3 d,v.
r S p.g hasta 3 me«',
Dononento mercantil...................j 9 p.g hasta 12 p.g
(.hasta P, oro y billetes.
Recaudado hasta la fecha en este me3 por
los conceptos arancelarios ........ 86054 92
Til. id. lutstn igual din del año anterior.	64043 83
De ruás eu 1885............. 22011 09
Habana 4 de Abril de 1885.--E1 Tenedor de Libros, Miguel Martina.— El Contador, Castafíbn.— y tu, lino—kd Administrador, 1'erná.nde».
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trene? de Derosno y Rillicux, ha-1
jo 4 regular...................
Idem id. id. id. buen» ít superior..
Idem id. id. id. florete..............
Cogueho inferior í¡ regalar nfimero S & í>
Id. huouo ít superior número 10 A 11 . Nominal.
Quebralo inferior ú regular número 12 á
11...............................
Id. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 1S......
Id. florete número 19 ú 20 .... J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pelarizneiún.—91 ú flfi, do 44 i 5 rls. @ oro, según enrose y número.
AZUCAR DE MIEIj,
Polaritaoiún 86 i 90.—Do 3} (i 3} rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común i regular refino,í-Polarizaci/ín 86 á 90.—De 31 í Sf rls. «ro @.
concentrado.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botsy,
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor. Habana, 7 le Abril de 1SS5.—El Síndico, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la •provincia de. Sania Clara.
Negociado de Alcances.
D Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económi-a de e<t.a pro vincin, su apoderado ó herederos ¿n caso de haber fallecido, so servirán presentarse en este Centro provincial dentro dei término de veinte días á partir desde esta fecha al objeto de hacer efectiva eu esta Caja la cantidad de S 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.g anual, desde 19 de Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del L’ soru de la ivferida Económica, correspondiente al mes de Vlarzo de 1880.
Veaci o el término señalado sn efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá Conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos en casa de haber fallecido, se servirán presentarse en esto Centro j ro-incial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses du demora á razón del C , .§ anual, desde lq de Vlaizo de 1*80, á que Iia sido condenado por el Tribunal de í mentas dé esta Isla, según fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, corr spi.udiente al me3 do Febrero de I8dd, Vencido el término señalado sin ef-ctuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Regla mentó.
Santa Clara Marzo 30 de i885.—El Administrador Jefe instructor, Francisco López de haro.
D. J uan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la sunrimida Administración Económica de > sta pro vincia, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido.se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de 31 pesos 50 centavoi, y sus inte reses de demora á razón del 6 p.§ anual desde lq de Febrero de 1880 ¿ que ha -ido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta isla, por fallo recaído en ol juicio de la cueDta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880.
Vencido el término señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.
Santa Clara Marzo 27 de 1885.—El Administrador principal, Francisco López de Haro.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar dtl Pió.
Ignorándose el paradero do D. Santiago González Prado, vecino de la ciudad de la Habana, y siendo necesario que so presente en estas oficinas por sí 6 por medio do persona competentemente autorizada, para entregar una relación jurada do los bienes quedados al fallecimiento de su hermano D. José, y de loa cuales fue declamado heredero, se le cita por este medio á fin de que lo verifique en el término de ocho -lías contados desde la publicación de este anuncio; eu la inteligencia que de no cumplirlo, la Administración hará uso de las facultades que le concede el Reglamento 'de Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente.
Pinar del Rio Marzo 31 de 188p.—El Administrador principal, Antonio Pérez Rioja.
Comandancia General de Hulguin.
Don Martín Crespo Fernández, Teuiento del Ier. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana
núm. 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden del Sr. í’oronel de mi Cuerpo en averiguación del parado ro actual del soldado Juan Cujarrillo Ejo, el cual perteneció á la 3¡> Compañía du! 1er. Batallón 4el mismo y del cual desapareció en Noviembro de 1872. En uso de las atribuciones que para estos conceden las ordenanzas del Ejército á los oficiales del mismo; por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias, s contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción del presente en la '»aceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, se presente en 'a Guardia do Prevención del Cua tel que ocupa la fuerza del mismo Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan por dicha desaparición o en otro c.iso á la autoridad Civil ó Vilitai más inmeniata del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no verifiearlo se seguirá el expediento y será juzgado ‘‘n rebeldía.
Victoria de las Tunas, 13 de Marzo de, 1885.— El Tenietite Fiscal, Martín Crespo.
Comandancia general de las Vidas.
Don Alfredo Casellas y Carrillo, Coronel graduado Teniente Coronel 1er Jefe del ler. Batallón del Regimiento de la Reina n9 8 de Infantería-En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fúcal del exped entf que in-truyo en averiguación de las causas que motivaron la pér oda de la sumaria que contra el soldado Pedro Veren Zafra, se siguió en este Batallón por el delito do insulto á superiores y otros, siendo Fiscal de ella el »'omaudante Capitán D. Román de Capetillo; por e3te mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo, á la persona que retenga en su poder indebidamente esta sumaria, sustraída del camarote nq 5 del va'por“' loria" de la Empresa tlelosSres. Menendezy Compañía en el Puerto de < ¡enfuegos, el dia 9 del actual, para que en el término de 30 días se presente en el Cuartel de Jesús do esta 9laza ó en su defecto á la autoridad Militar mas próxima del punto donde habitual mente resida con la sumaria de refere lia.
Y para que este aviso tenga la debida publicidad, se fijará en la Capitanía de los puertos de Cienfuegos
nel Fiscal, Alfredo Casellas.
Don Florentino Fernández Rodríguez, Alférez do la 2? Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de un grupo de 8 á 10 hombres armados y desconocidos, que en c dia 24 de Febrero próximo pasado hicieron resistencia á mano armada á 3 individuos de este Instituto en to sitiería denominada “Pozo Ancho de Arriba,” en el partido de Buenavista, y usando do las facultades que para tales casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este 1er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los expresados hombres, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del < uerpo en esta Ciudad á dar «U3 descargos; pues de no efectuarlo se seguirá la
causa en rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de guerra competente.
Y parn que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo,
Dado en Remedios á los 19 dias del Mes de Marzo do 1885.—Florentino Fernández Rodríguez.
Junta provincial de Patronato de Matánzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediento de Tomasa, re clamando á nombre de su hijo Crispía, que estuvo á' cargo de L>9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, A la jurisdicción de 8agua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tibur io Hernández Ruiz, vecino «lo la, Habana, como apoderado de dicha señora á D. Gaspar fas-pón, vecino do aquel término; v habiendo resultado iueficaces las bestiones practicadas por la Locul de Patronato de Sagua, para averiauar la residencia oe Crispió 6 su actual patrono, á fin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 Je Setiembre del año próximo pa ndo, se acordó eu ¡a celebrada en 5 del actual, quo por el Eoletíu oficial do esta provincia, el de Sauta Clara y Gacct» de la Habana, so baga saber al quo tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matánzas Marzo II de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida,—Vto. Bno. — El Presidente, G. Muñoz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Den Miguel Có-pe les y Coi'íigny, Juez de primera insianeia de tata villa su partido.
Por el prea me hng" saber: ipie ít i-on-eyueni-i» del juicio elei-ulivo s>gui ¡o po Don A drC-s N >voa j B ús conira la mee lóu de Don Andrés Marte «ty y Kuiz represémadu po Don Miguel de l<>s pr ¡-los apellidos se mandó despachar maudarnient-n de ejecución y no riendo habido el ex -re-auo Don Uiguel, cuya Ultima rtSid ru-ia tuvo eu eflla v-IIh, ««* tuteliti Ó el requerimiento y embargo c< n el Sr. Alcalde municipal de a rni-dua y cuya dilig--noi» oopiada es ci mo rigue:—Eu la villa de Guanabacoa > Marza 21 de 1865, el Alguacil sieudo la una <io la tarde, c n asist nei» del pro -urador Don Cleun nte Cab ro y de m( el E-crib«n<> >o trasiedd il la Al -a Idi a inpn'cipal de esta villa y presente el Sr. Alcalde Dr. Don Enrique Valúes Valenzuela se le re qui ri 6 oou el mandamiento de la vuelta para que < n el »oto y en r**piesentae-16n de D ju Micuel Martcdety y Ruiz'como represen «nte de la sueerién «lo Don Andrés de ios propios apellidos cuya ú tima ve-ldenoia tuvo eu esta villa; dé y pague a Don An ufa Novoa y Blfts, la eautinad de dos mil cien peaos billetes del Banco Español que es en deber la dieba suce-ién según escritura otorgada por su causante fl cuyo efecto le hice entrega d< la cédula con aquel objeto formada. Y enterado expuso que no tiene fondos ni Instrucciones del deudor para hacer efectiva esa Mima, en cuya virtud el Alguacil cumpliendo lo mandado y en vista de la des guació» del procurador Omero procedió it embargar y embargó la casa minierò 190 de la calle do Corrai Falso eu esta villa, de madera y tejas, que linda por 1» derecha y espalda con oirá de los herederos de Don José Malgueyro y por la izquietda con otra de Don D ego 8o>n; cuyo embargo se hace por la expresada cantidad de dos mil cien pesos billebs, sus intereses de demora, cosina causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, hacién dose saber tí diche Sr Alcalde quo dicha c s* no puede en modo alguno ser gravada ni eimg- nada; quedó notificado ofreciendo hacer t turega de la cédula ul deudor si le fuere posible y flima con ios demás concurrentes por ante mt quo doy fé. —Ambrosio Hernández.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.—Oh un nte Calero.—Luis J. Marín.—Citación «D iemale.—En la villa -<e Guana bacca y Marzo 23 de 1885, présente unte mí el Sr. Alenilo Dr. Don Enrique Va dés Valenzuela, le lié de remate eu representación de Don Miguel Martolety á fin de que en el tèrmine legal comparezca & efectuar el pago, dar fianza ü oponerse & la ejecución ceti las excepciones que estime convenientes á cuyo efecto le hice entrega do la cédula formada cara el objeto y firma su Sida, doy fé.—Dr. Enrique V ddés Valenzuela.—Luis J. M rín. Y paru su publicación en la Gaceta < fi.dal se expide el pn-pente.—Guuuabacoa y Marzo 24 de 1885. —M guei Céspedes y Coffigny.—Por su » andato, Luis J. Marín.	1128 A 7
En virtud de providencia del Br. Jip z municipal é Interino de primera im-tunciu dol distrito de la Magdalena do cs'a ciudad, - e cita á /iuirr Rosi Cab Lati, natural de Dalia, vecina que fué de esta dicha ciudad, eu lacalU Rosario uUm. 9. creyéndose resida actual»)*nta en lu H.ibuna, pura que dei,t-m del término ile treinta dias contados desde la pubi» ación de e-ta cédola m el Boletín oficial de aquella comí arez>»a en este Juzgado, silo calle Lombardos nüm. 5, a pieatar d. clara 10» en causa sobre allanamiento de morada bajo apercibimiento que de no comparecí r le parar ' el p rjulcio que baya lugar.--Sevilla y Enero 13 «le 1885.— Elnctuario, Iide ■ fonso Valdivia.	1127 A O 8
D Miguel G.tsión y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por ei presente primer edicto s. convoca ft los que se crian con derecho íí heredar á Dou Juan A' tonlo Díaz y Prado, natmal de R .badf, provincia de Lugo, en G-oi- ia, vecino .re e ta vi la, billetero y como tl< 88 á 35 años ile edad, ¡i fin de quo cd el técnin o de treinta días se presenten en erie Ji /gudo á deducir sus dere chos en feruta legal. Que cbí lo-he diepu sto en r.n «lili-geitcias formadas á vir ud del ñtlbendentó Intestado de mismo.—hado cu Guuoaiuy y Marzo 10 do ISS3 — Miguel Ga téli y Gastón.—De orden <b- su Sri» , Manuel de J. A rocha.	HM) A O 5
Don Ramón Mí do Arfl'ztcgul, Ju--z «le primera instun-eiu di 1 distrito ite Guadalupe.
Por el pr sei.te requiero á lo» herederos do De» Gabriel Oliva nombrados Di n José Hat tné, I -9 Rlt de la Cruz, O? Marín de 1 ■ Colieepclóu y D? DiJóte» O iva y Larve, pata )Ue * xhih iti ni este Juzgad«- los setenta.y cuatro mil cuatrocientos noventa y dos pesos s ote reales en oro, resto de' pr ció di 1 remate del lng*p¡o iiN-caira B> ñ ra i'e Lor. to» y del »oí rcro sAirnadltus.-i cele rado por el Do Gab'-i 1, y sus intereses desde la fecha en otte debí- ron sei lt<euos ios pagos, nue a>í lo h* dispuesto en el inri 'ente á la testan» ntarí» • oticnr-sada de D Juan del Cintillo y Monde* promovido por su hijo D? Dolor's Lcguardln.—Habana y En<r"2! do 18Bñ.' R nilón M? de Aráizt gni.-Por o mondato, Jo A Gareía Tejad».	1110' A O o
EDICTOS*
Dr. D. Ignacio de Cariro y Azopardo, Juez de primera instancia de este d'rirPo
Por esto mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo & D. J-síl» Valdés, cu vas geni-rales se igtn ran, para que en el térm do de nueve días se pre-eme en este Juzgado á descargarse de la eu pa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo " Pon Vi ente Pero ta; cierto y seguro de que si asi lo hieieio se le oiré y administraré justicia y de lo contrario se le declarará re* oide y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—San Antonio y Abril 2 de 1S85.— Ignacio de Castro.-Por mandato de sn Srfa. Agusiíu C stro.	1130 c, O 8
ü. Tomás Vail» y K idrívuez, Juez de primera instancia propietario do esta viil . y su partido.
Por est mi «egundo edicto, cito, llamo y emplazo ú Don Lorei zo Reyes Machado, natural «te Cimarrones, provlucla de M tanzas, do estado soltero, de 29 años de edad, de oficio 'abrador, hy<* do Don Casiano y D? Nieves y vecino que fué de Jovellanos, 4 fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se pre sente en la cáreel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto do animales; si guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará ri beldé y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámiDs posteriores del juicio.—Colón y Marzo 24 de 1885.—Tomas Valí».— Manuel V. Lavarría.	1125 EOS
Don José María Lurrr.zábal y Al variz de Toledo, Juez do primera instancia eti pvopiedau del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Alberto Manresa y Herrero (a) Uoblnsnn, oiiyo domicilio se Ignora, á fin «le queen el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este J negado Encobar nfimero 140, íí evacuar un acto de Justicia á virtud de carta Arden de 1» Exorna. Audiencia e» la cniisa qut en unión de otro -e lo siguió : or hurto.—Habana y Marzo 30 de 1885 —.losé Mari Larruzáhnl — Por I su mandato, José Q Suzarte.	1123 E O 8
¡ D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Monserrate da esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado prófugo Manuel Pala dos l’éri z, natural de (¿uintanandla, provincia de Búrgos. Soltero, hijo de Don Tomás y Di Vio nta, de 22 añ -s de ■ dad y inclsloo, para que dentro de ducvo -lias le.-pué- de la publicación dei údlmo anuncio se pre ente i-n la cárcel de esta ciudad & dt soargaue de la culpa que le retuilt»