i primera Compañía da Obrero» htt»U Üu de Mayo Compañía Cubana do alumbrado de Gas. ¿e mil Ochocientos «¿lienta y uno que pa.-Ó al Regí- Compañía Española de alambrado de Gas jniento Infantería de Cuba mira, siete, en el que íué licenciado en el año de rail ochocientos ochenta y dos, el cual se encontraba en la Cárcel de esta ciudad eu veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres, de ]a que salió eu libertad en veinte de Marzo del mis-pío añ°> señalándole el Cuartel de Madera de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente odicto referente á causa queso sigue eu Puerto-príncipe sobre el paradero del Obrero de segunda Juan Hernández Mus'ieles.
Habana á 25 de Marzo de 1885.—I’or mandado gr. Fiscal, el Secretario, Antonio Ruiz.-—Vt9 Bno, jesús Cánovas.
Comandancia Militar da Marina y Capitanía del Puerto dt la liad ana.
do Matáuzas
Nueva Compañía de Gas de ia Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana....................................
Idem de Matanzas á Sabanilla............
Idem de Cárdenas y Jácaro...............
Idem de Cicnfuegos y Villaclara...«.....
Idem ue Sagua la Grande................
Idem de Caibarifm á Sancti-Spíritus.....
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía do la Habana á Ma-
tánzas................................
Idem Urbano.............................
( Idem del Cobre........................
¡ Idem de Cuba............................
Refinería de Cárdenas. .................. ....
42	í 41	l>-§	D.	oro.
7t	á 70	l>.g	II.	oro.
83	ú 82	P-I	I).	oro.
69	.4 63	p.§	I).	oro.
49	& 48	P-§	D.	oro.
5	& 4	p.§	1).	oró.
45	A 44	p.g	D.	oro.
41	á 40	P-g	1).	oro.
40	á 39	P.g	D.	oro.
92	A 91	P§	I).	oro.
Sin operaciones.
50	á	49	p.®	P.
80	á	79	p.g	D.
SO	á	79	p.®	D.
Sin operaciones.
oro. Sin op. Sin id*
Comisión Fiscal.
J). José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3¡> y última carta de edicto y pregón, V término de 5 dius, contados desde la 19 publicación, cito, llamo y emplazo, al procesado Coutramae»tre que fué de la Corbeta española “María,” Nicolás Argos y ilelis, hijo de otro y de María, natural de Mallorca, de 34 años de edad, casado, para que se presente en esta Fiscalía á hora hábil de despacho para responder á los cargos que le resultan por haberse ausentado de esta Capital, el concepto que de hacerlo se le oirá y ad-miuistrará justicia y eu caso contrario, sin más llamarle ni emplazarle se le teudrá por rebelde, contumaz é incurso en las penas que las Leyes señalau.
Habana 4 de Abril de 188o.—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro..
j)on José María Curo y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única cana de edicto y pregón y término de treinta dias, que se contarán desde la primera publicación, cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ocho piezas de sabicú, que á continuación Se résetlan, las cuales fueron extraídas del fondo del. mar en el Rincón de Gua-íiabo, el dia 4 de Mayo del año anterior, para que se presenten en esta Fiscalía á hora hábil de despacho, á deducir el de que se consideren asistidos, en el concepto que de no hacerlo se procederá con arreglo á Instrucción.
Piezas de referencia.
Dos de 10J varas largo, y ¿ Ídem grueso.
Una de 9} idem idem y >¿ Ídem Idem.
Tres de 8¿ idem idem y é idem idem.
Una de 7 idem idem y i idem idem.
Una deG¡¡ ídem idem y i idem idem.
Habana 27 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
OBLIGAO ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 pg interés anual .	.
) ídem Je los Almacenes de Santa Catalina
1 con el 6 p.g interés anual........... 70 á 09 p.g D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
50 acciones del Banco del Comercio, al 50 p.g D. oro 0..
10 accioues del Banco Español, al p.® I), oro O.
18 acciones del Ferro-carril del Oeste, al 92 p.g D. oro 0.
20 acciones del Ferro-carril de Cienfuegos, al 45 p.g D. oro C. 63 acciones del Banco Español, al p.g D. oro C.
8 acciones del Ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, al 5 p.g I). oro C.
4 acciones de la misma Empresa, al p.g D. oro C.
Ayer á áltima hora: $ 10,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 74$ p.g D. oro O.
$ 20,000 ídem ídem, al 74£ p.g D. oro C.
S 10,000 ídem ídem, al 74£ p.g D. oro C.
$ 5,000 ídem ídem, al 74£ p.g D. oro C.
$ 10,000 ídem ídem, al 74$ p.g D. oro C.
$ 40,000 ídem ídem, al 74$ p.g D. oro C.
8 30,Q00 ídem ídem, al 74$ p.g D. oro C.
Den José María Caro y Fernández, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Lorenzo Villarde, Guillermo Batí-gas Juan de la Cruz y Rafael Pablo, tripulantes que fueron de la corbeta española Victoria,’' natura es de Jas Islas Filipinas y cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de diez dias se p eseqten en esta Fiscalía n hora hábil de despacho á descargarse de la culpa que les resulta por haber desertado del expresado buque, en el concepto que de hacerlo se les oirá y administrará justicia.
Habana 31 de Marzo de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Planea.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario de la Armada, Ayudante Militât del distrito marítimo de Casa Blanca y Fiscal de la causa que instruyo por orden superior. Hallándome Instruyendo sumaria para averiguar el oríjen de la muerte de D. José Prego y Diaz, natural de la provincia de la Coruña, de estado soltero, profesión mecánico y de treinta y cinco años de edad, maquinista que era del vapor remolcador nombrado ‘'Autonio López,” y cuya muerte tuvo lugar en el Runcho de proa del referido buque en la noche del diez y nueve dtd corriente mes, he dispuesto convocar por edictos y por término do quince dias á los que sean parientes suyos y se encuentran en esta capital ;i fin de examinarlos por los particulares conducentes, á la par de ofrecerles la causa por si se quieren mostrar parte eu ella.
Casa Blanca 27.de Marzo do 1885.—Antonio de Pazos.
Orden de la Plaza del dia 10 de Abril de 1885.
Servicio para el día 11
Jefe de dia.—K1 Comandante del 1er. Batallón do Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Leuzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El29 cíela Plaza, D. Graciliano Bácz.
Imaginaria en ídem.—El 3o de la misma don Manuel Fernández.
El Coronel Sargento Mayor, ‘Recaño.
•
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debieudo celebrarse á las doce de la mañana del dia 14 del actual, la segunda sesión de ¡a Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la memoria y el balance leídos y repartidos en la de hoy , y de proceder á la elección de Cousejeros, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y go-bieruo; advirtiendo que con arreglo al art. 83 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el art. 81 del mismo Reglamento.
Habana Abril 9 de 1885.—El Gobernador, J -U Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Balsa el lo de Abril de
1SS5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 233J p.g y cierra ilo 2331 ú 233J p.g ú las Jos.
FONDOS PUBLICOS.
Reala 3 p.g iutoréa y l de amortización
anual................«........ ......
ídem id. y 2 id.......................
Idem do anualidades...................
Billetos hipotecarios ................
Bono* Gol Tesoro...................••••*
Idem del Ayuntamiento.................
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
acciones.
74¡j í 74J p.g	D. oro.
Sin openiciuncd.	
60i ú 00¿ p.g	I). oro.
Sin operación»«.	
Sin operaciones.	
72 ú 71 p.~ i	11. oro.
9 ú 8 ! p.g	D. oro.
OS ú 57 p.g	D. oro.
53 ¡1 52 p'.g	V. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba..
Banco Industrial....................... a 57
Banco y Compañía de Almacenes d© Ro-
g|a y del Comercio................... ^3
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Sin operaciones.
Banco Agrícola....................... Sin éperacionc?.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Sin pporacifcnes.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................... *
JGtoprosa de Fomento y Navegación del
Sur................................. 85	á	84	p.§	D.	oro.
Brimera Compañía do vapores do la Bahía.................................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenos	de	Hacendados.	51	a	50	p.¿»	D.	oio.
Compañía de Almacenes de Depósitosde
la liaba na........................    65	á.	54	p.®	oto.
pWufttftía española de alumbrado	de Gas.	76	á	75	p-®	D,	Sin op.
cióu fi*	Irt Grantle^ trasmitido stiliti aparece fcoha -e present^ enla odre id*
Ia iiii-ma a -r^ar:o tardeada*)& frcha.-e presente en !a oarc< J de €*ta ciu ¿í a- ^ ,a ol,,P*	resulta *n la can a míe** le sigue por A dFwwrgarse de n cu!p que je resalta en !a cnu iv qim
na, como apoderado do dicha señora á D. Gaspar tras tentativa de estala; seguí o de que haciéndolo así se io eu tale Juzgado se ¡o « gu- p r exn edición do pa|i‘1 ti* pón vecino de aquel término; y habiendo resultado	et?™J *	V*
ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averimtar Ja residencia de
por D. Tibur io Hernández Ruiz, vecino de la Ha 6a-
Crispíu ó su actual patrono, á fiu de dar cumplimiento
á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de n	xr„in. „ T> i. i
” * ?*■«»'»« <lel .» . prfain» q» « ¿orJÓ c„	“M“'
la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial Por e-te mi primer tdioio, cito, llamo y emplazo al de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la asiático Francisco Ajen ú flu de que en el término de Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al re- u„uev7	contados desde la fecha se pnsente en la
ferido p-*—*—1 - —-	-1— --- -1-1 --	* j * ■
ta días se pasará
r 1 «a vX t * 1	i	. « i wat *i y Vz IVI v%/ jf o - K 14 i o VI v vi L4 vi xx ** v*»* *.v— r *
Clarara reoBide y contumaz y por bastante los estrados así se lo administrará, recia \ cumnlida justicia y de lo
6 in urso estrados dtl
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........................     4	&	SJ	p.§ P. sp fy c.
Inglaterra........................ 19	á	191	p.§ P-, ó'1 Jlv-
(	5	ó	5-1	p.g P. CO div.
f 14 á 2 p.gP. 60 div-.
n tt • i	J 8.1 á p.3 P. 60 div.
Estados-Unido».................... J &	{,.= p. 3 d(v.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 11, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillionx, ba-1
jo ií regular....................
ídem id, id. id. buono ó superior.
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
Id. bueno & superior número 1(1 ó 11 . Nominal.
Quobralo inferior ú regular número 12 ¡i
14...............................
Id. bueno número 15 ú 16 id.......
Id. superior número 17 á 18.......
Id. florete número 19 ú 20 .......J
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarización.—94 íí 96, do 4J ú 4i rls. @ oro, según enrase y número
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De 3J ú 38 rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común í regular rolino,—Polarización 86 i 90.—De 3} á 3J rls. oro @.
CONCENTRADO.
*	No hay.
SRES. CORREDOREB DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Celestino Blnnch y Batey.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinsga.
I). Calixto Rodrigue* Nnvarrete, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 lo Abril do 1885.—El Síndico, M. Nufioi.
-Boj- mou dato de su Srfa.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgiiy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convocan á las personas que se mean con derecho ft heredar á Don José Bou tempo y Titeomb, natural y vecino de Regla canario con Doña María de los Dolores Amaro, y empleado, á fin de que comparezcan en este Juzgado eu <1 término de treinta días con los documentos justificativos & hacer valer el (pie les asista. Que asi lo he dispuesto en el intestado del referido Bontempo.—Guanabaooa Marzo 19 de 1885. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Miguel Céspe les y Uoffiguy. -Por su mandato, Rafael GaliDdo.	*1163 A O 11
EDICTOS.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado de Alcances.
I). Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de Ir suprimida Administración Económica de esta pro vincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de voluta días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de $ 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á razón del G p.g anual, desde 19 de^ Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaldo en el juicio de ¡a cuenta parcial del T> soro de la referida Económica, correspondiente al mes de Marzo de 1880.
Vencido el término señalado s u efectuarse el reintegro que se persigue, so procederá Conforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.	. .
Sania Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de lla suprimida Administración Económica de esta provincia, su alinderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro }ro-vincial dentro del término de veinte día3 á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del G p.g anual, desde lp de Marzo de 1880, á que lia sido condenado por el Tribuna! de Cuentas de esta Isla, según fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Febrero de 1880.
Vencido el término señalado siu efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá pon forme á lo que determiunu los artículos 100 y 101 del Reglamento.	...
Santa Clara Marzo 30 de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Raro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que lué de la suprimida Administración Económica de < stn pro vincia, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, so servirán presentarse eu este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Cuja la cantidad de 91 pesos 50 centavoi, y sus into-re/es de demora á razón del G p.g unual desde le de Febrero de .1880 á que ha ido condenado por el Tri-buuai de Cucutaa Je esta Lia, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880
Vencido el término stñaladu sin efectuarse ti reintegro que se persigue, se procederá confi.r.ne á lo que determinan los artículos 100 y .01 de, Regia-
101,1 Sania Clara Marzo 27 de 1835.-K1 Administrador principal, Francisco López ele Haro.
Junta provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
•Visto lo actuado eu el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispín, que eftuv»á cargo de L>9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, siu las formalidades legales, ú la jurisdic-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ln Catedral.
Por este mi teroer edicto, etto, l amo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, lrijo de Manuel y de Catalina, natural de Asturias, vecino que fué de Matanzas, soltero, ene uadernador y de 25 años de edad, il fin de que en el término de nueve illas contados des lo esta fecha se presente eu el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por quebrantamiento de condón#; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y a IministrarA justicia y eu caso contrario se le declarará, rebelde y por hadante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana y Abril 8 de 1885.—José Godoy García.—Bernardino Suaiez.	1176 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este ini tercer edicto y nregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Moreira Méndez, hijo de D. Cipriano y D? Francisca, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 37 años y dependiente, para que dentro de nueve dias & contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra e! mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así lo buce se le oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I.ey y por bastante los estrados del Juzgado para los trámibs ulteriores uel procedimiento,—Habana Abril
7	de 1S85 —Ramón M? de Aráiztegui —Por mandato de
su Slía., Rafael del Pino.	1181 E () 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jt sé Codezo Negreira, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, furriel de una compañía de Voluntarios de osla plaza, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro de que si a-4 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los E-trados del Juzgado para que con cib a entiendan los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Abril 7 di 1885.
-Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Srla., Rafael del Pino.	1182 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera iustan-c:a de esta villa y su partido.
Por este rp> tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y de 43 años, para que en el término de nueve dias se presente'- n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y stgu roque de bai orlo así se le administrará recta y cumplida justicia y délo contino io se le do-clarará rebelde y contupiaz y por bastante b s estrados del Juzgado 0<>n quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril
8	de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Po- su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. Ilíi7 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instati eia de esta villa y su partido, eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael López s-'anlos, natural de S in Nico'ás, vecino de Nueva Paz, de 65 años deydad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y D? María, pata que en el término dp nueve dina se presente eu la cárcel públic» de esta villa á cumnlir la condena que le ba si lq impuesta por la c- u-a que se lo ha seguido por 1 siones á la morena Pelaya; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oir¿l y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liaran los notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 30 de 1885 —Geiar,¡o F. de la Reguera.--Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. V cumpliendo lo mandado para su publicación tn ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo Juan Bau tistaDíuz.	U98 E O 11
Don Jorge de la Calis y Gómez, Juez de primera instancia interino del d'stiito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez; á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa cjue le resulta eu la causa que se le siiruc por Imito de reges; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Jn/gado con quien se entenderán ios trámites posteriores de! juicio.—Matanzas Abril 7 de 1885 —Jorge de la Calle.—Por mandato ile su Srla., Ldo. Juan Vinageras	1192 E O 11
Don Alejandro Laurei y Rodríguez Juez de primera instancia del distrito de Mouseirate, el?.
Por esie rni tercer edicto y prtgóu cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fernández, cuyas genertdes se ignoran. para que dentro de njp ve días después de la publicación de este anuncio se presente en este Ju*gado sito IVnii ute Rey número 4, á de csrgar-e de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de cédula personal; cierto y seguro de que si así lo baoe se le oirá y administrará justh ¡a y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz é Licurgo en las penas de la Ley y por bastantes b s estrados del Juzgado, con quien que
Laurel. ,^ ét
1179 E U It
Don José Liiio y Vallicr, Juez de primera Instancia en propie tad dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Fabián Domínguez (a) Maeuanga, natural de Corral Nuevo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 38 años de edad, á fin de que en el término de nueve M desdo la fecha se presente eu la cárcel de
i Ley v por bastantes bs estrados del Juzgado, con ,,7to,‘ 'q	jr.Ví , .7
uien .e .tií.u.í.r ií “aj* f'¡f	ilKÜ™ ¡ I9»l-Ku«niil Am..nio nm
su... M .n«íl Ornilo,
Lavarría.	1126 E O 10
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Lamo y emplazo á Dou Miguel Moyana y Ramírez, cuyas generales se ignnrm y el cual es colono del ingenio «San Jacinto,» término municipal de Gttb iüns, para que eu el plazo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á des-c irgarse de ia culpa que le lesults en la causa que se le sigue por lesinmsá Don Juan Santann, también colono de dicho ingenio; eu la inteligencia quede hacerlo asi se le ciiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-dss de la Ley.—Lado en Guanajay y Marzo 27 de 18-5. —Migue! Ga-tóu y Gastón.-De órdeh de su Sría , Francisco M. Gispert.	1115 E O 10
L'ou Tomás Valla y Rodríguez, Juez de priméis instancia propietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Martínez, natural de Palmilla, provincia, de Matanzas, de estado soltero, de 17 años de edad, de oficio labrador, hijo de Di Rosario y ü Ulaseueia > vecino de la Macagua, á fiu deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ana Lafé; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justic a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante b s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postei lores del juicio.—Colón y Marzo 27 de 1885.—Tomás Valis.—Manuel V. La zarria.
1169 E O 10
D. Joige de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia en funciones uel distrito Sur de esta oiudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rion, natural de Matanzas, provincia do ídem, de estado soltero, de 21 años do edad, oficio panadero, hijo de Severina y de Hipólito y v*ciño de esta ciudad, á fin de que ea el término de nueve dLa contados desde la fecha se presente en la cárcol pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Eugenio Isla; seguro de que haciéndolo así se lo eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sria*, Ldo. Juan Vinageras.	1171 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de M.onserrate, etc.
Per este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tril'o, natural de Barcelona, cómo de 26 años y vecino que fué de la calle de Villegas esquina á Lamparilla, pai a que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta á descargarse de la culpa que le n sulla en cansa que se le sigue por estafa de un caballo á D. Julián Sosa Amador, cierto y seguro que si a-í lo hiciere se leoiiá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para leo demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 3 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su inundado, José María Espinosa.
1162 E O 10
D. Claudio Grande y Rossi, Juep de primera instancia propietario de esta villa y su psrtido judicial.
Por e-to mi terepr edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal R-iureJI, cuyas generaba se ignoran, para que en el termino de nueve dias so presente en este Juzgado á descargarse debí culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, por defraudación á la Hacienda; cierto y seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llomamitralos del Juzga o incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del mismo Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua Jn Grande Marzo 31 de 1885.—Cláodio Grande.—Por man-
dato de S, Srfa., Andrés H. Moreno, H"3 E O io
don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Guadalupe.
Por éste pii ten er eoicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique León, natural de Cantón, soltero, cocinero y de S8 añ- s de edad, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio se prevente en este Juz garlo, sita Inquisidor 35, & contestar el traslado quede la acusación fiscal se le ha conferirlo en la causa que so le sigue por rifa no autori/ada; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contr- rio se le declaralá rebelde y contumaz y por bastante los tetrádr-s del Juzgado con quien se entendeián ias notificaciones y demás trámitts de ia causa —Habana y Marzo 28 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Arturo Galleiti.
1144 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, pito, llamo v emplazo á Don Pedro Badía y Martínez, natural de Gunnabacon. soltero, de 20 años, tabaquero é hijo de Uon Pedro y D:? Catalina, á fin de que dentro del término do nueve (lias se presente eu este-juzgado, sito Aeost» 32, á descargarse de la culpa que le resulta en unión de of-os á (obsecuencia de la causa que se le sigue p .r homicidio de I). Hipólito Casando y Rodríguez: cierto y sfguío de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia ,v de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incuran en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites ulteriores que ocurran en el procedimiento. Habana y Abril 6 de 188-5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis BTauco.	1134 E O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal p interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Castillo y Rodríguez, natural de esta, soliero, co. h- ro, de 26 años de edad y »argento segundo de) batallón do Bomben s de Guanabaooa, para que en el término de nuevo días A contar desde esta fecha se presente en este Juzga >o, á fin de evacuar un acto de justica en 11 causa que en esto Juzgado se le sigue por el delito de edafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y ( n otro oasp se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con loi estrados dej Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Habana Marzo 80 de 1885.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de su Sría., Manuel Cerecio.	1137 E O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municlpal.é interino de primera instancia del distrito do Belén deísta Capital.
Por e-de mi segundo edicto, cito, llano y emplazo al asiático Pedro José de la Caridad, naiuruí dv Cantón, soliere, dependiente y de 43 años, para que en e término de nueve días á contar de-de esta fecha se prcas nto en este Juzgi-do, á evacuar un acto de jusíiciuen la causa qué en este Juzgado se le sigue por el delito de rifo no autorizada; cicrlo y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraríesele declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estraóo- del Juzgado las notificacioms y demás trámites que le resulten en la misma—Habana Marzo 30 de
............ Por mandato de su
1136 E O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é inlerino dé pripnera instancia del distiito de Belén de esta Capital.	_
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Magín Muñ >za y Garro, hijo do D. Magín y IR Joseía, natural de BarciEn»,soltero, cabullericero y de 22 año
procedimiento, in ionio Flores. Manuel Cerecio.
1142 E O 9
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino
de primera instancia del distrito de Belén de esta Lanital.
edicto, cito, llamo y emplazo á arreiunga, hi o do D. Manuel-v esta, casado, mayor de edad, que en el término de nueve días uzg'sdo á evacuar un aelo de justi.-sigue por estafa; cieno y seguro de que el «si lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia y caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados dd Juzgado pare los ulteriores inimi ca del procedimiento.—Habana y Marzo 30 ue 1885. — Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Srfa., Manuel Cerecio.	1135 E O 9
Don Cárlos Q,. de la Torre y Covian, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer e loto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Aguirre y Petre, hijo do Juan y de Marín, natural de Matanzas, casado, sns're y do 89 nñ-s. para que en el término de nueve dias á contar dos le tstu lecha se presente en este Ju/gado, callo del Prado uúm. 33 á de-cargarse déla cu!;.a que le resuda en la causa que en este Juzgado so le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro de nue si así ¡o htcler- se ¡e oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán o n los estrados d. 1 Juzgado las notificación«« y demás trámites que lo resulten en la misma.—Habana y Marzo 19 de 18*5.—Càrica Q dola Torre.—Por mandado de 8. Sría., Angel Ll»nusa.
1060 E O 9
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primera ins-taneii del distrito" de Monserrate.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Borges y Hernández, uuiural de la Habana, de 2S años, soltero, tabaquero, pura que dentro de nueva dias después del úliimo anuncio se presenta en e.-te Juzgad«, sito Teniente-Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ul Ldo. D«n Manuel de la Concepción y Hernández; cierto y seguro de (¡ue si así lo h ciere se le oirá y admiuistr .rá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por basta Dt s los Estrad s del Juzgado para que cotí ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana y Abril 8 de 1884.—Alejandro Lau-vel.—Por su mandado, Manuel Baños.
1154 E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del islrito de Mon-errate.
Por iste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Aehatt Yomr, como de 6.5 á 60 años, para que dentro de nueve días después del último amuleto se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le r sulla en la causa que se le sigue por burlo al asì tico José María Aoed; cu rto y seguro que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará n be de.y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para' que con ellos se entiendan l a trámites que ocurran.—H batía Abril 8 de 1885.—A ejandro L:utel, - Per mandato de su Sría. Manuel Baños.	11(53 K O 9
Don José Júrio y Vallier, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mj segundo edicto, cito, llamo y emplazo a un pardo, de color claro, de estatura regular, ojos muj muertos, envuelto en carnes, los dientes muy blancos, usa patilla curta, bigote, como de 33 años y que c ino de tres á cuatro de la tarde del ocho d ■ , icietnbre Ulti -ino ve-tia pantalón y guayabera de dril b anco y mon taba en un caballo dorado ei.reto y como de siete emir tus de alzada, eu esta ciudad, pura que en el término de nuyve días se presente eu este Juzgado á ilesoaigarso de la culpa que le resulta en la ouu-a que se instruye por robo AD? Juana Almilla; seguro de que huciéi dolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Marzo8A de 1885.—J. sé Lirio y Vallier.- Por su mandato, lulo. Juan Vinageras.	H4G E O 9
REMATES.
D. Joaquítl M? Becerra, Juez de primera instancia inlerino de Jarueo y su partido, etc.
En virtud del presen'e edicto bago saber: que en los autos abintestatn de Don Ensebio Mlcheh na b- dispuesto sacar á pública subasta el potrero «Escalera,» perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este lérmin > municipal, enmpu sto de veinte y tres caballerías de tierra 6 sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco á eas de terreno qm bradn y llano, lindando por el Norte con el camino Reul de la Habana y la firt a de los her-deros de Don .Esteban Cat rera, púr el Sur con Don Cipriano Peruta, por el Este con Don Serafín y Don Francisco Rodiíguez y por el Oeste con D. Pedro Cacho, Don Tj ronzo Gal o-o v con terrenos de los herederos de Don Ramón CsSañas, el cual ha sido tasado con sus fábricas, urbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos treinta y nueve pe-oa en oro; para cuyo acto se ha señalado el «ia diez y seis de Mayo próximo en el Juzgado, á las docedeau o aflana; advir-tiéndese que tío se admitirá postura que no cubra latí dos torce*a* partes de su ava Uo y ai contado, deducidas las imposiciones. Lo'que so anuncia :il público pata conocimiento délos que quieran interesarse en In subasta. Jarueo y Marzo 28 de 1855,—Joaquín M? B cerra. — Buenaventura Bánehez.	1177 R 11
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pros ute edi. to se hace saber: que el dia seis de Mayo próximo entrante, á las do. o m los estrados del Juzgado simados en la eiii]- do Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de la casa . alie do Népmno núm. 103. comprendida entre las de Campanario y Perseverancia, acera Su», compuesta ue cu t ociont.is cuarenta y dos metro- setenta y cinco ce n tíme tros planos, de alto y bajo, de albafiilería .y carplnt-rta, tasada eu diez y ocho mil vein'e y siete pesos treinta y dos centavos, de cuyo precio so rebaia un cuarenta y cinco p.ir dentó y n» se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegra de la tasación con el rebajo Indicado y que éste estará de manifiesto en la Escribanía para los (pie quieran Inleresar-e en U subasta. Que así lo tengo mandado en los 3Utos e la testamentarla del Ldo. Don B -nlto Né-tor Bermúdiz y Pérez.—Habana y Alnil K de 1865. — Ramón M? de Aráiztígui.— Por su mandato, Arturo Gulletti.	1170 R O ?1
El Sr. D. José Liiio y Vallier, Ju z dn primen instancia propiciar o del distrit- Sur de ata ciu ad \ su partido, por ante m: ha dispu- st > que p -r tro números do la G cctiort ial se convoque á u individuo blanco, do rp lldli Viliamil, para que dentrb dol té mino de di z dias comparezca eu este .luzjado p-r evn. u»r un acto ue justicia en la causa formada p r hube se ocupada «I o oreno Mateo y ot ■ s va lo- res os huma os Y cumpl e • o lo mauda to firmo la presente en Matanzas á 24 de Marzo de 1S8.5.—Ldo. Juan Vin ge a-,
llón. C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier. .)u‘Z d>*. prl . er* iris-(anda en pro ¡edad de (íistriraSur c es >¡ ein ia y su pérfido, p r a te n i ha di-puesto quo por tres númer s (lelaGi-cet-i oficial-e convoque A 1» mor ti Josefa y Antonio Uriol'os, para que dentro de ramvn de i ez días compaiezcan en este Juzga o t.ra ev u liar uu > ch» de justicia en la causa fot nandú eo tr-. Don Azu-tíh Basado por rolar a Uon Agai Ito Aid c a. Y cuín i lleude* 1« man uil» firmo la ■ regenteen Matanza A 1? de urlt UO 1885.—Ldo. Juan Vii nger s 1145, C O 10 El Sr. D. José Idri - y Vallier, Ju z de pr««erx instanoia ( n propiedad del dis'r to Sur de est c udad y su p irtldo, por ante u.t ha di pue*-o que por te id o’er s o 1 ( Gao ta oficial s- o nvoqu- fl la- pers u sque t n-
de edad, para que en al térmiuo du nueve (lias .1 cmt. r gan cenooliment <!■ I robo de dinero í* D. Jul o R que desde esta feché se presente en este Juzgado á desear- ¡ y de sus autores, para que dentro det término io quinto
es U* (dudad' ád es ca rara rsed o í a culpa que iViesuíía eiVla gara'.» (leía culpa que íe resulta en la causa que en esto1 ¡lia coropa «zea en e-te Juzga o para ovacu .» un tuto «le causa que se le sigue por hurto; segumdeque badén- Juzgado se le sigue |«.r el delito d«¡estafa; cierto y sega- justicia eb 1 causa formada or es'e m.Uvo. Y cuín-dolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con- ro de que si así lo hiciere se le o:rá y administrará jus-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tlcia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán los y» se entenderán cotí los estrados del Juzgado las n< tili-trámltes posteriores del juicio'.—Matanzas y Abril 2, eaciones y demás trámites quede resulten en la misma.
■ le 18*5.—José Lirio y Vadler.—Per su mande to, L lo. —Habana Marzo 30 de 188o.—Eugenio Antonio I-lcrcs. tt¡<	i!ó2 E o lú —Por mandato de su orla., Manuel Cerecio.
1141 E O 9
Juan Vinageras.
Dou Jo,é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia cu i piopiedad del dtstr.to Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ricardo Guelton. vecino que fué de c-ta ciudad, á -------- .	.	,	, -
ít n do miñen o! término de nueve dias contados desde la D. Francisco Perla-la, cuyas generales -c ignoran; pata aja I o* ínsu a,
i-liendo lo mandado firmo la present en M tanz.« á 31 de Marzo ce lt85.—Ldo. Juan Vinagra; s.
1144, C O 10
Ha dispuesto el Pr. Juez do primera tnst»n< ia dol dist ilo de Jesús María, que i or tr»s t Unieras de la Gaceta oficial se co voq .cn ? Rufina del C(-tillo legítima codso to de Dou nt nra R • r guez Fernández.
D. Eugenio Amonio Fiares, Juez municipal é interino i ve ino de Fu t r a tiúui. 100, á fin d que de-pués del de primera instancia del distrito de Belen de esta últ tno a”U ció se prese te e e.-te Juzga o á tna.üf s-Capital.	tari que Inter se á au ereçho reo cto á 1* so i itn l
p,.r este mi segundo edicto, cita Humo y emplazo á de aquél il« que se 1-1 xpid a-apo ne par > usentnr.se
¡ida su t(Uf noía. Y o ra su publicarte!
Huitauu y Maizo 30 de 1-85.—Eugenio Antonio Flores. —l’or mandato de Su Siía., Manuel O 'recio.
IMO E O 9 D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é Interin.
par que se p esi-ntc rat 1* Escriba ía de a- tu 'j á ser n¡ tiflç (lode au o en q»e se .c confiere tra li od la reposent o ó del t-'r. fiscal, pelle tai do 1 absolución libre dei mismo, corno proce(ad en la causa quo en do primera instancia del dLtrilo do Belén de «sta unión de ot o se le sigue io ie-( bedienci y aient-do Capital.	á ’a autoridad, end fin de (ju • n> mine pr curad r y
Por este mi sfgnudo edicto, cito, llamo y emplazo al abogad > quo le uefiend n. \ paras» |U licai ióu 1 Ino adá tica Ensebio Núñtz, naturai de Murato, udt-ro. ciga- la p'r sente.—Bay-amo y M»rzo 17 do 1835.—Modesto
Juau#Vinagi ras.	1151 E O lo
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad dol distiito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al t ardo Emilio de la Rosa, natural dt Matanzas, de estado soltero, de 17 i-fias du edad, oíioio cochero, li jo de
Juan y de Oirí a y vecino que fué de esta ciudad, á fin ----- - -	------ .	.	,	'	A v
Ide quo eu el término de nueve días contados deale la ^ ñero y-le 12 aflis, para que dentro de nueve días á con-j Ante.
1114, O O (