nea, leche de vac', leche de burra, bizcochos, panetelas carbón, leña, gas, hielo, efectos de escritorio, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros do Sres. oficiales y Hermanas déla Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1885 á 1886.
Lo que se hace público para que las personas que descaren interesarse en la misma, á la hora y día fijados ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto de informarse del pliego de rendiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretariado ence a cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de I03 anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, ti fuese por varios ó ramos separados.
Habana ’.8 de Junio de 1885.—El Secretario, José F . VUluendaa.—Vto. Uno.—El Presidente, Llamó.
■ Comandancia General do la Provincia de la Ifabana y Gobierno Militar de la Plaza.
D.César (3a reía Camba v Andrade,.segundo Ayudante de la plaza de la Habana y Fiscal nombrado para la continuación de. sumaria instruida por deserción contra el guerrillero de la segunda Guerrilla del Depaitomento Oriental, hoy disuelta, Vicente Nú a ez Pérez, por el delito de primera desorción, llevada á cabo en 9 de Setiembre de 1878.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole la Mayoría de la plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presento edicto; en caso de no presen tarse cu el término fijado, se le seguirá y sentenciará en rebeldía.
Habana -1 de Junio de 1S85.—Cé3ar García Gamba.
mente, según está prevenido, el ex-teuiente de Infantería O. Máximo Beltrán Guillén;¡por este mi segundo edicto, cito, ilam> y emplazo, para que en el término ' de veinte días contados desde la publicación del pre-'seute, comparezca en esta l-,it-cnHa, sita en la plaza de San Francisco (Hotel “Europa") á dar sus descargos.
Rabana 27 de Abril de 1885.—Francisco González del Hoyo.
I). Añádelo Torre y-Pérez, Teniente Ayudanta del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad la residencia legal de la Si a. D:.' Francisca Suárez, que vivió en la calle de lievillagigido esquina á Diaria, de esta provincia, y siendo necesaria su presentación en esta F scalía, sita en la Cabaña, pabellón núm. 29, para un asunto que le interesa, se cita por este mi único anuncio, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, so presente cu el punto designado en día y hora hábil.
Cabaña 16 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Anacido Torres.
I). León Monzón y Gálvcz, Capitán de Ejercito, Teniente (le Artillería y Fiscal nombrado por el señor Coronel Comandante principal del Arma del Departamento Occidental.
En‘uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el artillero Francisco Forrero Moza, por el delito de lesiones inferidas al (tai-sano D. José Rolada y Fénix; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido 1). José Rolada, (tara que en el término de veinte días comparezca en la Guardia de prevención del Cuartel de Artillería, sito en la calle de fomposlela de esta Capital, con el fin de evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo quedará sujeto á la responsabilidad que pudiera caberle en la sumaria de. referencia. Y para qua este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial y Gaceta do la Habana.
Dado en la Habana á los catorce días del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinca.—El Capitán Teniente Fiscal, L?6n Monzón y Gálvcz.
D. José Ibáfiez é Ibáñsz, A’férez de Infantería agro gado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal do la sumaria que se instruye al soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del mismo, José Fernández Fernández, por el delito do primera deserción.
En uso de las facultades que me conceder, las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón do Ingenieros, José Fernández Fernández, por el delito do primera deserción; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do veinte días contados desde el de la techa, comparezca cu este Cuartel de Madera do esta plaza, pulido donde se halla el batallón acuai telado, á responder á los cargos que ert dicha sumaria le resultan; y do no verificarlo en el tiempo prefijado, se le agravarán las causas y será juzgado con todo el rigor de la ley. Y para q’-ie este edicto tenga la debida publicidad, so lijará en los sitios do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de ¡a Habana y Diario de avisos.
Dado en la Habana á 22 de Abril de 1885.— José Ibáñcz.
D. Cárloa do Galisteo Brunenquc, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Labcl II num. 3 y 1 iscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto v término de veinte días a contar desde la publicación de este anuncio en los.periódicos 'oficiales, al soldado desertor de la primera Compañía do este batallón, Francisco Pascual Lorenzo, para que comparezca en la Guardia de prevención de este f uer po á dar sus descarga s; adviniéndole que de no veri litarlo se lo seguirán loa peí inicios consiguientes.
Cabaña 28 Mayo do 1885.—Carlos de Galisteo.
D. Francisco González del Royo, Teniente ( ovonel graduado Comandante de Infantería, Fiscal pcima— liento de la Capitanía General.
Por este mi segundo y último edicto v en uso de las facultades cue me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y tmplaeo á D. Rafael Mascuñann \ idal, que poseyó en la calle déla Muralla num. 91, una imp en til, para que on el termino de diez días á contar desde la publicación de este segundo edicto,se presente en esta Fiscalía, sita en la. plaza de San Francisco (Hotel “Europa”) con objeto de ratificarse en una declaración.
Ha’ ara 27 de Abril de 1885.—Francisco Gpn-zl o. del Hoyo.
D. José López Trigo y Lasaga, Alférez de la cuarta Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al corneta Francisco Casadevall Mayor, por el delito de primera deserción.
En uso do Ins facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria que por primera deserción instruyo contra el corneta Francisco Casadevall Mayor; por este mi segnndo edicto, cito, llamo y emplazo al referido corneta, para que en el tó.mino ele veinte días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar su descargo en la fortaleza del Morro, donde so encuentra esta Fiscal!»; en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirán los pcr’uicios consiguientes.
Castillo del Morro 9 de Mayo de 1885.—El Alférez Fiscal, José’López Trigo.
D. Francisco Gonzalos del lloro, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En uso de la3 facultades qnc las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal do la sumaria instruida per no haber justificado sq existencia mensual*
D. José Argelós Muñoz, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros .y Fiscal nombrado para instruir la correspondiente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas como Fiscal de la causa instruida por primera deserción, contra el soldado de este batallón José Vega Vilaseca; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita Cuartel de Mulera, á responder ú lo3 cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo juzgará en rebeldía.
Habana 10 de Mayo de 18s5.—-El Capitán Teniente Fiscal, José Argelés.
D. Eduardo Tapia Ruano, capitán de Ejército Teni rito de Artillería y fisc-1 de la misma arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército nie conceden como fiscal de la sumarie que instruyo por ti delito do deserción contra el artillero de la cuarta compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Pedro Estéban Torren?, natural de San Vicente de Castesteu, Provincia do Gerona, es hijo de Isidro y de Ana María, el cual falta del Círculo Militar do esta ciudad sin motivo que lo justifique, por el presente segundo edicto llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, pata responder á ¡os cargos que le resultan, de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1885. — El Capitán Teniente fiscal, Eduardo Tapia Ruano.
D. Carlos de Galisteo Brunencpie, Capitán ayudante del Batallón Cazadores Isabel II no 3 y SscjI del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas drl Ejército me conceden como fiscal quo soy de la sumaria instruida en averiguación del actual paradero del soldado de la primera compañía del ci'ado Cuerpo, Fernando Rodríguez Bermúdez, que se encontraba trabajando en concepto de rebajado desde el día lo de Setiembre de 1881, que lo obtuvo perteneciendo á ia quinta compañía, por cate n:¡ primer edicto lo cito, llamo y emplazo, para quo en el término de treinta días á contar desdo la fecha de su publicación comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar los descargos que so les ofrezca y parezca, seguro de que será atendido.
Cabaña 1(5 de Juuio do 1885.—El Capitán fiscal, Carlos de Galisteo.
Ü. Evaristo Casariego, A’férez de Fragata graduado Ayudaute de Marina y Cipitán de Puerto del Distrito de Balabaró.
Habiéndose ausentado di 1 pailebot “Marqués de Rubalcnv <” el marinero de segunda clase, Manuel Fernández Caí rejal, lijo de Ignacio y de Juana, natural de Bergande, provincia (Je la (bruña, á quien estoy sumariando por el delito de-primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, señalándole’el pailebot “Marqués de Rubalcava” ó autoridad de marina del punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por término de treinta días (pie se cuentan desde el día de la fecha á dar sus descargos; y de no verificarlo se juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Batabanó Junio 2 de 1885.—Evaristo Casariego.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudaute y Fiscal en comisión ; de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té mino de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la apa-I rición dei cadáver de una niña recien nacida en aguas j del easti lo de ia Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y hora hábil, con lo que obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Junio de 1885.—El Teniento Fiscal, Manuel González.
Don
llamón Martínez y Fernández, Comandante graduado, Capitán Teniente del primer Batallón del 2o Regimiento activo de Infantería de Marina y
Fiscal actuario.
Ignorándo-e el paradero del cabol? del expresado Batallón y Regimiento, Mariano Cortés y Cortés, hijo de Marcos, y Antonia, natural de Careaos, Juzgado de la Instancia de Aleca, en la provincia de Zaragoza, el dia 30 de Agosto de 1877, que consta salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba, para la convalecencia del Caney, se suplica á las autoridades y demás personas que tengan noticia de su actual paradero ó si saben baya fallmido en cualquier punto, lo manifieste á la autoridad más cercana, para que esta á la vez lo haga á la autoridad militar do la Provincia, con el fia de quo surta los efectos consiguientes en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación del paradero de dicho individuo.
Usando de las facultades que conceden ias reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército y Armada; por el presente cito, llamo y emplazo, por este edicto al expresado cabo lo Mariano Cortés, señalándole que en el más breve plazo deberá preséntarse á la autoridad local del punto más pr. ximo al en que se halle el individuo de referencia.
Ferrol 23 de Abril de 1885.—Ramón Martínez Fernández,
D Domingo do la Teja y Chávez, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y fiscal en el mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de expedición de un billeto del Banco falso, contra él soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Francisco Morante Ruiz; y usando de las facultades quo conceden las reales ordenanzas á los oficiales d i Ejército, por este rni segundo edicto cito, llamo f emplazo al citado Francisco Morante, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca eu el castillo de la Cabaña de esta ciudad con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicha sumaria. Y de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á ordenanza. Y pura que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Castillo de !a Cabaña 4 de Junio de 1885.—Domingo de la Teja.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del pueblo de Madruga para donde sh le concedieron dos meses de licencia nara asuntos propios el cabo primero de Sanidad Militar Casimiro Fernández y Fernández, é ignorándose su actual paradero, se cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto para quo en el término de 20 días á contar desdo su publicación se presente eu esta fiscalía, sita cuarto) de la Fuerza Mayoría de Plaza, con objeto de que exponga en la causa que se sigue por este concepto las razones que tuviese, pues de no efectuarlo quedará suj-to á la que en su día impongan los Tribunales de justicia.
Rabana 16 do.) unió de 1885.—El Cabo Secretario, José Uuiz.—Vto, Bno.—El Tenienteseguiido Ayudante fiscal, Graciliauo Báez.
Dou Francisco Rodríguez Maguillo, Teniente, de Infantería de Marina.
En uso de la jurisdic óñ que, con arreglo á ordenanza me corresponde como Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación del paradero del marinero de 2‘.1 clase Ramón Ferrer Sonchez; qor el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ferrer Sánchez, para que en el término de 30 dias, á contar de esta fecha, comparezca en este Arsenal, á responder á los cargos que en dicha sumaria aparecen contra é!; pues.de no verificarlo se seguirá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo do guerra.
Dado en el Arsenal de la Habana á los 26 dias del mes de Majo de 1885.—Francisco Rodríguez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
f'A MUI 08
Kspnñii............................ 2 4 5 P. fy o.
tuglntorra......................... 2» 4 20| p.g 1*., SO d[v.
Francia............................{	®, I' l "" <¡|v.
t «1 ¡í fi |>.§ 1*. 0 (1|V. Alemania........................... SJ 4 -t p.g P. SO d[e.
Estados-Unidos.....................í r ñ, '''§ 6U dlT'
i a	i», c,v.
f <5	hasta 2 mese?,
Descuonto mercantil................-j . ‘	8 J’*g
hasta -I y 12 p.g hasta 8,
[aro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rillioux, bajo á rogular......................... 1IJ	4	12	reales	oro	@
rdem id. id. id. bueno 4 superior.. .124	4	18	„	„	,,
rdem id. id. id. florete............ 144	4	15	„	„	„
Cogucho infurior 4 rogulor número S 4 9
(T. II.) .........................
Td. bueno 4 suporior número til	4 11 . 5t	4 6	„	.,	„
Qucbralo inferior 4 rogular número 12 4
O..............,.................... Cj	4 TJ	„	„	„
td. bueno número 15 4 18 id........... Si	4‘ 81	„	„	„
Id. superior número 17 4 tíf........)
Id. Uoroto número 19 4 20 ..........j * 11	”	>> ”
CENTRIFUGAS I>E GUARAPO.
Polarización 94 4 1KT.—Do Ci 4 1 i rls. oro (J, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización S8 4 90.—Do 44 4 5 rls. oro @ sogón onvasc y nó-moro.
Azúcar masoabado.
Común 4 regular refino.—Polarización 80 4 90.—Do 4J 4 5 rls.
oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jos ó Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. C4r’os Marta Jiménez y Ilidot.
D. Juan Herrera y Núfíez.
Habana, 22 de Junio do JSS5.—El Síndico, M. Niñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuac ón se expresan, para que ; se presenten eu esta Comaudanaia de Marina en día y hora hábil de despacho, para hacerles uua notificación ! ; eu causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y Rodiño;
1 en el concepto de que con ello obsequiarán la adini-' nistracióu de justicia.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanzas, soltero, do 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, provincia de Santander, soltero, de 24 años, dependiente.
Pardo José Valdés Marrcro (á) Ño José, natural de la Habana, soltero, do 20 años, carnicero.
Rabana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fis-1 cal, Manuel González.
Comandancia general de las Matanzas.
Don Leonardo Abella Varela, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Bailón y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas me concoden como J nez Fiscal de la causa instruida contra varios patrocinados del Ingenio “Olimpo,” por desorden público, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno i’io Rodríguez Madruga, para que en el término de 10 dias comparezca en la Cárcel de Cárdenas á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbro y se insertaiá en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Jovellanos á los 26 del mes del Mayo do 1885.-Leonardo Abella,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Francisco Rodríguez Trujillo, Teniente do Infantería de Marina.
En uso de la jurisdicción quo con arreglo ú ordenanza me corresponde como fiscal do la sumaria quo instruyo por el delito de deserción al marinero de segunda clase Ramón Ferrer Sánchez, por ol presente mi 2y edicto cito, llamo y emplazo al expresado llamón Ferrer Sánchez, para que en el término de veinte días á contar de esta fecha; comparezca en este Arsenal á responder á los cargos que en dicha sumaria aparezccn contra él, pues de no verificarlo se le considerará en rebeldía.
Dado en la Habana á los doce días del mes de Junio de 1885.—Francisco Rodríguez.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal on comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de ocho días, á la persona quo se crea con dt rocho á la propiedad de una cachucha marcada con el folio número 1013 que se encuentra depositada cu esta Comandancia, para que se presente en día y hora hábil de despacho, á hacer valer su derecho.
Habana 18 de Junio de 1885.— El Teniento fiscal, Manuel Gouzálcz.
D. Manuel Gonzílez y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, AjuJaut i y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días á I). Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, provincia de la Cortina, de 29 años, soltero, de profesión ! palero, vecino que fue do la calle de los Oficios nunic-, i ro 13 en esta capital en 30 de Enero del presente| año, é inscrito en el puerto de Sada al folio 19 del Distrito de Sada, para que se presente en esta comisión fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Junio de 1885.—El Teniente fiscal Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Por esta mi l11 y única carta do edicto y pregón V término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Reo-uraoias García Casitú, lujo de Jo ó y Josefa, natural de Libardóu, provincia de Oviedo, de diez y sois años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, para que en día y hora hábil y á la mayor brevedad se preseute en esta C miaudancia de Marina para hacerle una
notificación-	.
Habana 15 do Junio de 1S3j.—L1 .Teniente
Fiscal, Manuel González.
Segunda Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Los pilotos graduados y sin graduación, que residan en esta capital, so servirán concurrir en hora hábil á esta dependencia, para un asunto del servicio. Habana 20 de Junio de 1885.—Isidro González.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de jimio de 18S5.
.	ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 231 p.g y ciorra do 2333 6 23 4 p.£ á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 do amortización
nnual.......................... 7i>$ ó 753 p.® D. oro.
j fileni id. y 2 id.....................
! Idoui do anualidades.................
j Billete? hi potoca ríos ..............
Idem dol Tesoro do Puerto Rico.........
1 Idem dol Ayuntamiento........... 70 á 71 p.^ D. oro.
Ayuntamiento de San Juan y Mart'incz.
A las 12 del dia 13 de Julio próximo, se verificará en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde ó de quien haga sus veces, con sujeción al (diego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y disposiciones del II. D. de 4 de Enero de 1883, el remate en pujas á la llana del arbitrio «Corral de Concejo,» por el término de un año que vencerá el 30 de Junio de 1886, bajo el tipo de 150 p so3 pagaderos el ly de Febrero de 1886.
Y se anuncia al público para que llegue áconocimiento de las personas que deseen tomar parte-en el acto, á cuyo efecto habían de hacer el depósito previo de 7 pesos 50 centavos que aumentará el rematador hasta la suma de 30 pesos como fianza definitiva
San Juan y Martínez 9 de Junio de 1885.—Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., ofrece por el Corral do Concejo
tanto.
TIPOS DE LAS VENTAS DE LA DECENA.
: Rcntv ele anualidades............ ó 61-
: Acciones del Banco Español de la Isla
\ do Cuba.......t.................. ¿ 4
Compañía del Ferro carril de Cienfuo-
gos y Villnclara................ íí 4S
ACCIONES.
Banco Espurio! do la Isla de Cuba.........
Banco industrial..........................
Bnnco'y Compañía do Almoconcs de Regla >v del Comercio......................
Compañía Almacenes de Depósito do
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola............................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana.................... .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.................¿....... ......
Empresa do Fomonto y Navegación del
Sur.....................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía.......................................
Compañía do Almacenes de Hacendado?.......
Compañía do Almacene? do Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española do alumbrado de <lus....
Compañía Cubana de alumbrado de Has.......
Compañía Española de alumbrado do Cas
de Matanzas...................... ......
Nueva Compañía do Gas de la Habana... .....
Compañía do caminos de hierro de la Ha-
Tdcm do Matanzas íí Sabanilla...... 47 n 4$	p.§ D. oro-
Idem do Cárdenas y Jácaro.................
Idem do Cicnfucgosy Vi Hadara.............
ídem do Sagua la Brando...................
Idem de Caibarión ó Sancti-Spíritus.......
Idem del Oeste.....................’...........
Idem do la Bahía de la Habana á Matanzas ........................ ....* ....
Idotn l'rbano................ ...... .....
ídem del Cobro............................
ídem do Cuba..............................
Refinería do Cárdenas.....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipoteenrio do la
Isla do Cuba...........................
Cédulas hipotecarias al 0 p=^ interés anual ..
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el fi p«o interés anual...............
VENTAS PE VA LO BES HOY.
A las 12 dol dia 15 de Jubo próximo, so verificará en la Casa Consistorial de este l’ueblo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde ó do quien haga sus veces, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en laSccretaríi de este Ayuntamiento y disposiciones dtl 11. D. de l de Lucro de 1883, el Tomate en puja á la llana, del alumbrado público, por término de un año quo vencerá el 30 do Junio de 1886 bajo el tipo.de 1 peso 25 centavos mensuales por farol, que se abonará por mensualidades vencidas al abrirse los pagos para la demás obligaciones.
Y'se anuncia al público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar parto e:* el ai to á cuyo efecto habrán de hacer el depósito previo de 20 pesos que aumentará el rematador hasta la su iun de 50 como fianza definitiva al 12) p.g do ios 400 (>esos que se calcula importará el servicio.
Ean Juan y Martínez 9 de J unió de I8S5.—Diego Fernández.'
M odelo de proposiciones.
Don F. de T., of ece encargarse del alumbrado público por el tipo de...... mensual por cada farol.
A las 12 del dia 16 de Julio próximo so verificará en la Casa Consistorial de este Pueblo, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde ó el que haga sus veces, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento y disposiciones del 11. D. de 4 de Enero de 1883, el remate en puja á la llana de la recaudación de impuestos municipales, por término de nn año. que vencerá el 30 de Junio de 1886, .bajo el tipo de 5 p.g , descontado al
hacer el ingresos.	. .
Y se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en el actor, á cuyo efecto halaran de hacer el depósito previo de 50 pesos
que aumentará el reniataJor liastft la suma ( e .í 0 0
pesos como fianza definitiva, en la inteligencia de que el producto del servicio se calcula en 1,00(1 pesos.
San Juan y Martínez 9 do Juuio de IS80.— Diego Fernández.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T., se encarga do la recaudación mu-
J.SKJU » *	- ’I	.
miei pal de esto término por el Upo cani dados que cobre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
de
El sábado á última hnra: 30 acciones del ferro-carril dol *Sub:»ni-l a. á 4S l»-5 D. oro O
$ 20,000 Bonos del Ayuntamiento, á 70 p.g D. otoC.
$ 12,¿00 Renta del 3 p.g y uno do amortización, á 7¿i P-S^-i rClRRtc oro C.
23 acciones dol ferro-carril do £ab:uiil!»; á 47$ p.g U, ojo C.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacara pmto el arbitrio Pensión de mesillas eu el Mercado y, Qahulo para la abasta las 8 y medm de la mañana,
del día 30 del próximo entrante raes de Junio.deor-Iden del 8>r. A'calde Presidente se convoca per este m dio a los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habru de verificarse el expresado día en la Sala ( onsistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General con estrjeta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Yapara su publicación en la Gaceta de la Habana expido” la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del Portillo.—Vto. Bno,— El Alcalde Presidente, Ignacio Novo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
el arbitrio Pensión do mesillas en los Mercado»,
durante el año económico de 1885 á 1886.
Cláusula 1» Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán, por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, situadas en la plaza del Mercado y calle de Pavía, destinadas á la venta do efectos de mercado, y do otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
El remate tendrá luear el día 30 del prt-x'-moentrante mes de Junio á las 8 y media do la mañana en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Exorna Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Itial orden de 31 de Julio último.
3? Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro en las cajas Municipales por los que hicieren pioposiciones eu esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
¿é} En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones on pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredite la conctitución do la fianza preventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 3a y la cédula personal del postra; uno y otro documento serán indispensables para tomar eu consideración las proposiciones.
fia Durante ese término podrán los lidiadores ped r cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca de las condiciones dol contrato, y en caso de que un mismo postor presentaso dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompaña á la primera para tomar en consideración las otras.
7a El Presidente do la ('omisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remato anunciará por medio de uno de los alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apellina de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
8$ Abierto el primer pliego no podrán les postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: El Sr. Presidente leerá on alta voz los que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá lo quo fuese más favorable al Municipio.
í's En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja, sólo entre sus autores, por término do quince minuto.-; á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en quo haya le tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio sino en cuanto á cualquiera otro particular quo (Hieda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho á cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la plaza del Mercado y calle de Pavía, las seguientes cantidades.
Ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba por cada lino de los puestos que estén situados en el colgadizo de la plaza Santo Tomás, al costado de la calle de Alvarez; treinta centavos por cada una do las tarimas destinadas á la venta do pescado en dicha plaza, veinto centavos por cada uua de las mesillas con techo, situadas en el patio, quince por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado, veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado: el rematador podrá exigir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio á los vendedores que se sitúen en cua'quiera do los. frentes del mercado, sea cu la acera del mismo ó en la -contraria.
12.	El precio del remate será de diez y ocho mil pesos oro pagaderos semanal mente á cuyo fin el rematador contrae la obligición de entregar ’eu la Depositaría los jueves de cada semina ó el día anterior si éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate; el pago so liará precisamente eu oro del cuño Español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al rematador lo-
cal donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que temen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador respoilsablo do las bestias que so le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlos al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cautídad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.	^
14.	Será obligación del Contratista, cobrarTlia-riamontc, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás, y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cantidades entregará semaunlniento en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del aibitrio “Pensión do mesillas,” podiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este | articular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate; además de los que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Prcsideuto del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kioskos, y lio tendrá intervención alguna en los arrendamientos de los mismos; que se.continuarán verificando cu la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que ¿ufia el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que’dejare de abouarse el alquiler ó seiLsocupo una casilla.
16.	Será do cuenta del rematador cl valdcodo las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, re-enjida de piedras y lodo que en la misma so encuentre, limpieza de los cecusados que para el servicio público se han establecido a orillas del rio San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de Ja mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán
eu las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza habrá de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parto del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba, ó so establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran ajuicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de <ks mil pesos oro ó en valores públicos, eu cuyo caso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo en proporción á la depreciación que sufriere durante el contrato, do manera que en ningún caso importe la fianza ménos de los dos mil pesos indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe dol papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del que ha lebido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y'cuan-to más se originaran por este contrato.
20.	El rematador queda ob’jgndo á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los ocho (has despuéi de adjudicado á su favor, en ia inteligencia de que trascurrido dicho plazo s:n que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá con;«