Censos.
lixteudiJoB los recibo« do réditos de cansos del Vedado, vencido« en los años de 1S83 y 1834, se avisa ¿ los censatarios para (pie procedan á ingresar su importe en la Oficina del Recaudador de Bienes del Es-tado, entresuelos de esta Administración Principal; en el concepto de que pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 80 del actual, incurrirán los morosos desde el día siguiente en el 2 p.§ y demás recargos que origine el cobro por la vía de apremio, con arreglo i instrnccion.
Dichos censatarios deberán presentar el recibo del último censo que tengan satisfecho, así como los de la contribución del 16 p.g correspondiente al 39 y 49 trimestres de 1882 á 83; 19, 29, 39 y 49 de 1833 á 84 y 19 y 2o de 1884 y 85, para hacerles el descuento proporcional.
Habana 6 de Abril de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de la Habana-
Denunciados por D. Antonio Rojas López como realengos unos terrenos comprendidos en los términos municipales de Guanabacoa y Guanabo, parte de ellos-•yermos, y en el resto finca» de labor, los cuales lindan al Esto con el río de. Guanabo; al Oeste con el río de Cojímar; al Rorte con el mar. y al Sur con las fincas “Villa Real”, “La Noria” é Ingenio demolido “Jús-tií”; se hace público por el presento anuncio, para que jas personas á quienes perjudique dicha denuncia, acu-dau á esta Investigación, sita en los entresuelas de la Intendencia, donde estuvo la Ordenación general de Pagos, dentro de treinta dias siguientes á la fecha, con los lítulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho término se procederá i lu que corresponda.
Habana Marzo 12 de 1885.—José Cañizares.
Caja, do Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habaua........................ 6ia operauouos.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..................
Emprosa de Fomento y Navegación del
0 ?ur....... ........................ Sin operaciones.
rrimera Compañía de vapores de la Ba-hía..^................................. Idem.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 51 á 50 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitosdc la Habana........................... 55 ¿ 54 p® D< oro#
Compañía española de alumbrado de Qus. Sim operaciones.
Compañía Cubana de alumbrado do Gas. Idem.
Compañía Españolado alumbrado de tías do Matánsas......................... Idem.
Nueva_Compañía de tías de la Habana... Idem.
Compañía de caminos de hierro de la Habana................................ 69 á	68	p.g	D.	oro.
Idem de Matanzas 6. Sabanilla,....... 60 í	49	p.g	D.	oro.
Idem de Cárdenas y Jícaro........... 5	á	4	p.g	D.	oro.
Idem de Cleufuegos y Villaclara.... 45	fi	44	p.g	D,	oro.
Idem de Sagua la Grande............ 45	S	44	p.g	D.	oro.
Idem de Caibariún S Sancti-Spírttus.. 40	á	39	p.g	D.	oro.
Idem dol Oeste....................... «2 á	91	p.g	D.	oro.
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-tánzas.............................. Sin operaciones.
Idem Urbano................. ........ Idem.
Idem del Cobre....................... Idem]
Idem do Cuba......................... Idem,
Refinería de Cárdenas................ ídem!
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al Gpg interés anual Idem (le los Almacenes deSanta Catalina con el II p.g interés anual...............
'0 á 69 p.g D. oro.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
POR LOS CONCEPTOS A KAN CELA RIOS.
ESPECIES.
Pesos. Cs.
En oro.................................   31821
„ plata.................................... 704
„ BjB.................................... 408«
Total............. 3G614
POR IMPUESTOS.
CONCEPTOS.
Sobre bebidass..........................
» tonelada........................... 332
• «imes frescas..............................
» cabotaje............................ 4
> 10 por 100 pasajes.......................
Total............. 2257
21
47
COMPARACION.
EPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios..............
Id. ¡d. hasta igual din del año anterior.....
102786
176935
De más en 1885.............. 15850 98
Habana 9 de Abril de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.— El Contador, Castañón.— Vto. Bno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiéndose presentado Imitadores para la su-tata anunciada para hoy 9 do Abril, con objeto de «agenar el hierro viejo inútil existente en este Esta-tacimieuto, esta Junta acordó celebrar la 24 subasta tojo las mismas bases y condiciones excepción hecliadel precio limite que será el de 6 pesos oro tonelada en vez leída 8, el dia 13 del próximo mes de Mayo á las 12 tí dia, en el salón de Juntas, convocando por el prenote i cuanto d secn tomar parte en la licitación.
Habana 9 de Abril de 1885.—P. A. de la Junia. ~EI Secretario, Luis Casaubóu.—Vt.° Bn.°—El Coro-■el T. C. Presidente, Anleo.
Orden de la Plata "del dia 11 de Abril de 1885.
Skrvicio tara el día 12.
Jeté de dia.—El Comandante del 7, ° Batallóu de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Artillería.
., Capitanía Geueral y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— ^(lela Plaza, D. Manuel Fernández.
Imaginaria en ídem.—El 3p de la misma don francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 7,050 lienta de Anualidades, al G0J p.g D. oro C.
$	7,050	ídem	ídem,	al	60$ p,g	D. oro	C.
$	7,050	ídem	ídem,	al	GOjj p.g	D. oro	C.
$	7,050	ídem	ídem,	al	60$ p.g	D. oro	O.
Ayor á última	hora,	$ 7,050 ídem ídem,	al 61 p.2 1). oro C.
$	7,050	ídem	ídem,	al	60$ p.g	D. oro	C.
$	7,050	ídem	ídem,	al	G0¿ p.g	D. oro	C.
$	3,525	ídem	ídem,	al	60$ p.g	D. oro	O.
&	3,525	ídem	ídem,	ai	60$ p.2	I), oro	C.
Hoy: $ 10,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 75* p.g D. oro O.
$ 10,000	ídem	ídem,	al	75¿	p.g	D.	oro	O.
$ 15,000	ídem	ídem,	al	75£	p.g	I).	oro	jC.
$ 10,000	ídem	ídem,	al	75&	p.g	D.	oro	C.
$ 2,000	ídom	ídem,	al	75$	p.g	D.	oro	C.
10 acciones del Raneo Español, al 8 p.g D. oro C.
10 acciones del mismo Banco, al 9 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO».
España............................. 4 á 6} p.g P. spfyo.
[nglaterra......................... 19 á l#i p.g P., 60 d[(r.
,,	.	f	5	á	54	p'.gP.	60	d;v.
.	f	14	á	2	p.21*.	66	dív.
p .	,	TT	..	f	81	ú	84	p.g P.	60	div.
Estados-Unidos.....................j	8}	&	j, g p	3	dlv.
{8 p.g hasta 3 meses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Illanco troné? de Derosne y Riltieux, bajo á regular......................
Idem ¡d. id. id. bueno 4 superior,,,
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior á regular número S á 9
(T. H.) ........................
Id. bueno á suporior número 10 á lt .....
Quebrado inferior ú rogular número 12 &
14..............................
Ll. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 18........
Id. flnrcto número 19 á 20 ........
Nominal.
CENTRIFUGAS D K GÜAKATO.
Polarización.—94 í 96, do 4} & 1# rls, @ oro, según opease y número.
4ZUCARDE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3J á 35 rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABALO.
Común á regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 34 4 32 rls.
oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Colcstino Bianch y Botey.
DE FRUTOS.
I). Juan Antonio Bariuaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana, 11 le Abril de 1885.—El Síndico, M. Nuflex.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
bebiendo oelebrarse á las doce do la mañana del ®*14 del actual, la segunda sesión de la Junta gene-ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el balance leídos y repartidos en la de hoy, proceder á la elección de Consejeros, se anuncia i, señores accionistas para su conocimiento y go-Jj6ruo; advirtiendo que con arreglo al art. 88 del Re-«'■nieiito, pueden usar igualmente del derecho que les ■óicedeel art. 81 del mismo Reglamento.
, Habaua Abril 9 de 1835.—El Gobernador, J -* ^nocas del Castillo.
Hzacloucs de la Bolsa el 11 de Abril de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL, totó ä 2334 p.g y cierra Je 232f ú 233 p.§ i laetloe, FONDOS PUBLICOS.
iutorésy l de amortizaciún
a»l.................................. 754 á 75} p.g	D.	oro.
y 2 itl........................... Sin operaciones.
j4* •nualUades....................... GOS á 002 !>■§	!>•	oro.
hipotecarios ..................... Sin operaciones.
Il4*l tesoro... ..................... Sin operaciones.
"*‘1 * * * * * 7 * * lo Ayuutamieuto. 72 4 71 p.g D. oro.
acciones.
í	do U Isla de Cuba............	9 á 8 p.g b. oru,
* ‘“dustrial......................... Sin operaciones.
/ f ?u*P“4(a d» Almacenes de Se-
G «el (Suieroiu...................... 53 í 52 p.g	P.	oro.
^y Almacenes do Santa Catalina.... Sin operaciones.
AKrtsal*........................... Sin operaciones.
Junta protiincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Visto lo actuado en el expediente de Tomasa, reclamando á nombre de su hijo Crispió, que estuvo á cargo de D9 Josefa González de Capó, por haber sido trasladado, sin las formalidades legales, á la jurisdicción de Sagua la Grande, trasmitido según aparece por D. Tiburt io Hernández Ruiz, vecino de la Habana, como apoderado de dicha señora á D. Gaspar Cas pón, vecino de aquel término; y habiendo resultado ineficaces las gestiones practicadas por la Local de Patronato de Sagua, para averiguar la residencia oe Crispía ó su actual patrono, áfin de dar cumplimiento á lo resuelto por esta Junta provincial en sesión de 22 de Setiembre del año próximo pa-ado, se acordó en la celebrada en 5 del actual, que por el Boletín oficial de esta provincia, el de Santa Clara y Gaceta de la Habana, se haga saber al que tenga á su abrigo al referido patrocinado, que si dentro del término de treinta días no lo presenta en la Secretaría de esta Junta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales.
Matánzas Marzo 11 de 1885.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—El Presidente, G. Muñoz.

asiático Claudio Alfonso, ;t fin deque en el término de nuevo dias contados desdóla fecha se presente en cei de esta villa a descargarse de la culpa que le en la causa que se le sigue por hurlo de una y*gua al moreno Auionio Mesa; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstra-dos del J uzgado con quien se entenderán los trámites ' asiático Fren cisco
lino de del Juzgado con quien se entenderán los trámites pigia cár- j t-riores del juicio.—Matanzas y Marzo MI de 1885.—José resulta ; Lirio y Vaiiier.—Por mandato dosuSría., Ldo. Juan
Vinageras.	H4í) E O 10
D. Tomás Vulls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicio-, cito, ilamo y emplazo al v......... Ajen á fin do que en el término do
posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Abril 8 de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	1222 E O 12
O. Cláudio Grande y Itossi, Juez de primera inslaucia
propietario de esta villa y su partido.	_____________ _________„	.u..
I*',r ®5fe Jn¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al' tante ios estrados del Juzgado para que con ellos moreno Esteban Gareés vecit o de esta villa, á fin de tiendan las noiiflcaoioue-y demás trámites <i> 1 ju que en el término de nueve días contados desde la fe- ~ cha sé presente en la Real cárcel de esta
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coífigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se couvccan á las personas que se crean con derecho á heredar á Don José Boíl tempo y Titcomb, natural y vecino de Regla casado con Doña María de los Dolores Amaro, y empleado, á fin de que comparezcan en este Juzgado en ti término de treinta dias con los documentos justificativos á hacer valer el que li s asista, (¿ue así lo he dispuesto tn el integrado del referido Bou tempo.—Guanabacoa Marzo lu de 1885. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Miguel Céspedes y Coffigny,-Por su mandato, Rafael Gaündo.	1183 A O 11
EUZOTOS.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Chira.
Negociado de Alcances.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta pro vincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de 8 2129-33 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p/5 anual, desde 19 de Abril de 1880 á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el^ juicio de I la cuenta parcial del T- soro de la referida Económica, correspondiente al mes de Marzo de 1880.
Vencido el término señalado s u efectuarse el reintegro que se persigue, se procederá cuuforme á lo que determinan los artículos 100 y 101 del Reglamento.	....
Santa Clara 30 de Marzo de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinte día3 á partir dea-de esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la suma de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.0 anual, desde lí de Marzo de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo recaído cu el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Febrero de 1830.
Vencido el termino señalado sin efectuarse el reintegro Que ae persigue, se procederá conforme á lo que deteriuiuim los artículos 100 y 101 del Regla-
,neDSanta Clara Marzo 20 de 1885.—El Administrador Jefe Instructor, Francisco López de Haré.
D Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fuó de la suprimida Administración Económica de < sta pro viwcia, sil apoderado ó herederos, eu caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro provincial dentro del término de veinticinco días á partir desde esta fecha, al objeto de hacer efectiva en esta Caja la cantidad de 31 pesos 50 centavos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.g anual desde lo de Febrero de 1880 á que lia >ido condenado por el iribú,,«] de Cuentas de esta Isla, por fallo recaído en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la rienda Económica, correspondiente al mes de Enero de 1881.
Vencido el término, señalado sin efectuarse el reintegro que se persigue, se' procederá confórme á lo que d^teriuiuuu los artículo! 100 y 101 del Regla- j
Santa Clara Marzo 27 de 1865.—El Administra- I
dor principal, Francisco López do Haro.	|
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Esteban Moreno, oficio campo y vecino de la Habana, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pn sente en la cárcel de eda v lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos oficiales; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jjzgádo con quien se entenderán los trámites posteriori s del inicio. —Colón y Marzo 27 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Lavarría.	1200 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Jut-z de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Julián, hijo de Don Francisco Fermín y D.‘ Isabel Tranquilina, natural de esta, solté ro, de 32 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo á Don Bonifacio Valdés A Iva ri fio; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoi.Darío se le declarará íebolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pr< cedimieeto.—Hauuua y Abril 4 de 1SS5.— Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., Antouio Atvnrcz Jnsua. V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Antonio Alvares Ineua.
1131 K O 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi segundo edieír. y pregón, cito. Hamo y emplazo al penado prófugo Manuel Palacios Pérez, natural de Quintanapalla, provincia de Bdrgos, soltero, hijo de Don Tomás y D? Vicenta, de 22 años y músico, para que dentro de nueve dias después de la puldicación del último anuncio se presente en el presidio departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo ssí se le oirá y administrará justicia y en caso conmino se le declarará rebelde y contumaz ó lucurso en las penan que marca la Ley y por t astante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril lOde 1885.--Alejandro Laurel.— Por mandalo de su Sría., Julio Kiverón,
1180 E O 12
Don Jorge de la ('alie y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á dtscargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por estufa y t stata frustrada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril
7 de 1885.— Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1191 E O 12
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, etc. /
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Antonio Martfmz, vecino de Madruga, mayor de edad, y cuyos demás generales st ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue 1 or imito de r* ses del potrero «Garrido,» falsificación de documento público con intención de lucro; cierto y seguro de qué si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i m orso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que oeu-rrati.—Güines y Abril 7 de 1885.—Geranio F de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado pongo el preseute para su publicación en la Gaceta cfieial.—Güines fecha ut supra. Ldo. Juan Bta. Dfaz.	1190 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju< z de primeia instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramírez, natural de Corral Falso, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio campo y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias cornados desde la fecha se pnsente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oír' y administrará ius-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se emendarán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 8 de 1885.— Jingo de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betoneourt.
1195 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo García de la Rosa, hijo de Dou Pedro y D7 Tomasa, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino del Calabazar, soltero, zapatero y mayor de edad, .1 fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por estafa á Don José Velaz iuez y López, pues de no veriíb-a'lo se ie declarará rebelde y le parará el peijuicio que baya lugar on arreglo á la Ley. —Bejucal y Abril 8de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.— Por maudato de su Sría., Angel Carballo.
i 185 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del di?trito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José P< fia Ruiz, cuyas generales se ignoran, jara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado A un reto de justicia eu la cau.-a que se le sigue (>or falsificación y hurto; cierto v seguro deque si así lo hiciere se le oir i y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la Lev.— Habana y Abril 10 de 1885,—Juan Valdés Pagés.—Por mandato do. su Sría., José Nicolás de Ortega.	1199 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi priim r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz Castro, vecino qu? ftió de Artemisa y de ejtrcicio mgociaiit», para que dentro del término do nueve dias á contar desde la fecha se presente cu este Juzgado á evacuar un acto do justicia que le está prevenido en causa por hurto de dos caballos de Dou José Go izalez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re1 elde y contumaz y por ¿asíante los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.-San Amonio Abril 7 dé 1885.—Ignacio de Castro. —Por mandato desu Sría. Agustín C»stro. Y para su publicación per tres números de la Gaceta oficial libro el presenip.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro. 1150 E O 12
nueve dias contados desde la fecha se presente on lu cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la caúca que se le sigue por hurto; seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
seen-
Oolrtu y Marzo 20 dé 1SS5.— lomás Valla.—Manuel V. Lavarría.	1120 E O 10
D Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera Instanclu
propietario de esta villa y su partido. Por este mi
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por homicidio del moreno Zacarías Puúal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminislraiá justicia y tn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Glande y Abril 8 de 1885.—Uláudio Grande.—Por mandato deSu Sría.. Andrés S. Moreno. 1223 E O 12 Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Pro-visor y Vicario General de este Obispado, por el Exemo. ó Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halia vacante, por haber fallecido el Pbro. Br. D. Eduardo Sabas Valdés, la propiedad de la Capellanía de quinientos pesos de principal, que mandó fundar Dou Antonio Manuel del Aguila, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obteneióu, para que dentro de treinta días á contar des de la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal .le justicia á deducir e! que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana y Abril 9 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8. Sría. I.,
Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en un número de la Gaceta oficial de t sla ciudad, libro el preien te, fecha ut supra. —Ldo. Ramón de Avala.
1201 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Manuel Posada Lazo, hijo de Manuel y de Catalina, natural de Asturias, vecino que fuó de Matanzas, soltero, ene uadernadoi y de 25 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha se presenté en el Presidio de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a iministrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y por bailante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habaua y Abril 8 de 1885.—José Godoy García.—Bernar-dino Suaiez.	1176 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por é9te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Vicente Moreira Méndez, hijo de D. Cipriano y D.1 Francisca, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, de 37 afios y dependiente, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de éste edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo instruyo por estafa; cierto y seguro deque si así loliaoe se ie oirá y administrará justicia y de ¡o contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámius ulteriores uel procedimiento,—Habana Abril
7	de 1885 —Ramón MI de Aráiztegui.—Por mandato de
su Sif»., Rafael del bino.	1181 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
( mplazo á D. J< sé Codo/,o Negrcirn, natural de Gailcla, vecino de la Habana, soltero, furriel de una compañía le Voluntarlos de esta plaza, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dirá desptus oe la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la eqipa que lo resulta en causa que contra éi instruyo por estafas; cierto y seguro de ¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante ¡os Estrados del Juzgado para que eon ellos entiendan los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Abril 7 de 1885.
Ramón MI de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría.,
Rafael del Pino.	1182 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instan-ola de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Victoriano Capote y González, natural de Tapaste, vecino de Madruga, soltero, labrador y de 43 »ños, para que en el término de nueve dias se presente .-n Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que de haberlo así se le administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coptumaz y por bastante 1. s estrados iel Juzgado Bou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Abril
8	de 188o.—Gerardo F. de la Reguera.—Ro' su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz, y paya su publicación eo tres números de la Qgceía oficial libro-la presente fecha út zupra.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 1197 E O 11
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este raí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael López santos, natural de 8in Nicolás, vecino de Nueva Paz, de 65 años de edad, mayoral de fincas é hijo de Don Francisco y D? María, paia que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púhlic» de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la pausa que se lo ha seguido por lesiones á. la morena Pelaya; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—G¿iine3 y Murzo 30 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliendo lo mandado para su publicación tn la Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo Juan Bau tista Díaz.	1198 E O II
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiiuo del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Domínguez; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qtie se le sigue por hurto de reses; seguro ile que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por ba<tau(e los estrados del Jnzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 7 de 1S85 —Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1192 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodiíguez Juez de primera instancia del distrito de Monseirate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Eligió Fernández, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nu--ve días después de la publicación de este anuncio se presente en este Juzgado sito Tona ute Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por falsificación de cédula personal; cierto y seguro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará.relielde y contumaz é incluso en las penas de la Ley ,v por bastautes les estrados del Juzgado, con quien se entender n las notifi aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 10 de 1885 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Rivtron.
1179 E O 11
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primern instancia en propie lad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Poristo mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Domínguez (a) Maeuanga, natural de Corral Nuevo, provint iade Matanzas, de estado soltero, de 36 años de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha so presente eu !•» cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 2 de 1895.—JoBé Lirio y Vaiiier.—Per su mandeto, Ldo.
Juan Vinageras.	1152 E o 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu piopiedad del dislr.to Sur do cata ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Gueltou, vecino que fué de e.tu ciudad, á fin de que en t! téimiuo de nueve dios contados dtsdela fecha se pr< gente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por <stafa de un caballo; seguro de que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites poíteriores del juicio.—Matanzas y Abril I? de 1885.
—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Hría., Ldo.
Juan Vinagtras.	1151 K O 10
Dou José Lino y Vallier, Jurz de jirimcra instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y sil partido. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio de la Rosa, natural de Matanzas, de estado soltero, de 17 ¡fias de edad, oficio cochero, hijo de
Juan y de Oiri¡a y vecino que fué de esta ciudad, á fiu justicia én 1 causa formada • or es*e nnulvo. Y inunde que en el término de nueve dias contados nerde la pliendo lo mandado firmo la preseut en M tanzas fl :u frclia re pretente en la cárcel de la misma á descargarse1 dé Marzo de P.85.—I.do. Juan Vlnager is. de la culpa que le rwiulta tu la causa quo se le sigue por j	1148, C O i(j
inl primer edicto, cito, llamo y omp.'azo fl Don Miguel Moyano y Ramírez, cujas generales se ignoren y el cual es colono del ingenio «San Jacinto,» término municipal de Caluñas, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le lesutta en la causa que se le sigue por lesionesá Don Juan Santana, también colono de dicho ingenio; en la inteligencia que de hacerlo así se le oirá y administrará Justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é inenrso « n las p<-ñas de la Ley.—Dado en Guanajay y Marzo 27 de 1845. —Miguel Gastón y Gastón.-De ¿riten de su 8ría , Francisco M. Gispert.	1H5 E O 10
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cándido Martínez, natural de Palmilla, provinciu de Matanzas, do estado soltero, «Je 17 años de edad, de oficio labrador, hijo de Di Rosario y D Plasenoia > vecino de la Macagua, á fin dequeen el término de nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cul; a que le resulta en la causa que se le sigue por rupto de D? Ana Lafé; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justic a y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante b>8 estrados del Juzgado con quien se eu-teuderáu los trámites po-teiiores del juicio.—Colón y Marzo 27 de 1S85.—1Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.
1169 E O 10
D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia en funciones del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este nú tercer edicto, olio, Hamo y emplazo á Don Manuel Rion, natural do Matanzas, provincia de Idem, de estado soltero, do 21 años de edad, oficio panadero, hijo de Severina y de Hipólito y violno de esta ciudad, á llndcque en el término de nueve di *s contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á Don Eugenio I-ln; seguro de que haciéndolo así se lo ( irá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebeldo y contumaz y” por bastante loa estrados del Juzgado con quien se tñteii-'eián los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 6 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato do su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1171 R q jp
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, etc,
Por este tercer edicto, cito, Humo y emplazo A Dou Pedro Trillo, natural de Barcelona, como do 26 años y vecino que fué de la oalle de Villegas esquina A Lamparilla, pata que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presento en la cárcel de esta A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por estafa do un caballo A D. Jnhan üosa Amador, cierto ,\ seguro que si así lo lüeicrese leotrá y adminlstvurA recta y cumplida justicia y do né se lo dec.ararA relicbie y contumaz é incurso en las panas de la Ley y por bailante los estrados del Juzgado pora h a diunás trámites que ocurran—Habana y Atuii 3 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
1162 E O 10
D. Cláudio Grande y Ro-sl, Juez de primera Instancia propietaiio de ei-ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y ptegon cito, Homo y emplazo ft Don Cristóbal Rjiirell, cuyas generaba se ignoran, para que en el término do uiieve dias so presento en este Juzgadoá descargarse déla culpa que le resulta ou la causa oue se le signe por estafa, por defraudación A U Hachnda; cierto y seguro deque si asilo hiciere se le olrA y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llHinamien-tos del Juzga o incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del mesmo Juzgado para las noti-fioiciones y demás trámites que ocurran.—Ragua la Grande Marzo 31 de 1885.— Cláudio Grande.—Por mandato de 8. Sría., Andrés S. Moreno, 1173 O 10 Don José Lirio y Vallier, Juez 'le primera iustancia en propiedad del db trito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este uqí segundo edicto, cito, llamo y emplazo a un pardo, de color claro, de estatura regular, ojo- muy muertos, envuelto en carnes, los dientes muy bbincoa, usa patilla corta, bigote, como de 33 efioe y que c iimi de tres á cuatro de la tarde del ocho d ■ lúoiembre último ve»tia pantalón y guayabera de dril biaueo y montaba en un caballo dorado cu reto y como de siete ouar tas de alzada, en esta ciudad, puraque en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á dtscaigarse de la oiúpa que le resulta en la causa que se in-truye por robo á D? Juaua AlonTia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario stz le declarará rebelde y contumaz.—Matanzas y Marzo 8l> de 1885.-J"só Lirio y Vallier.—Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	1146 E O 9
REMATES.
D. Joaquín Mí Bfcerra, Juez de primera iustancia interino do Jaruco y su partido, etc.
En virtud del presente edicto hago Fsli?r: que en les autos abinteststo de Don Kuaebio Mlchebna te dispuesto sacar á pública subasta el potrero «Esealeia,* perteneciente á dicho juicio, ti cual se halla situado en este términj municipal, compuesto de veinte y tris c»-ballerías de tierra ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco á eas de terreno qu*brado y llano, lindando por el Norte con el camino Real de la Huhuna y h> fim» de los herederos de Don Esteban Cut rera, por el Sur cou Don Cipriano Perora, por el Este con Don Serafín y Don Francisco Rodríguez y por el Gesto con I). Pedro C»cho, Don L .renzo Gal o-o y con terreuos de los herederos de Don Ramón Cas»flas, el cual ha sido tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en veinte y un mil quinientos treinta y nueve pe»os en oro; parí» cuyo acto se ha señalado el dia dio* y s« is de Mayo próximo en el Juzgado, á las docedesu mañana; advir-tiéndese (pie no se admitirá postura que no cubra las doji terceias parte» de su avalúo y al oouUdo, deducidas las imposiciones. Lo que se anuncia al público psru conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta.-Jaruco y Marzo 28 de 1885.—Joaquín Mí P. cerra. —Buenaventura Sánchez.	1177 R 11
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez ilc piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pm. nte edb to se tiaoc saber: que el ella Bebde Mayo próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado situados en la cutí - de Inquisidor número 35, tendrá lugar el remato de la casa calle de Nep'Ullo núin. 103, comprendida entre h>« do Campanario y perseverancia, acera Suc, compuesta do cu t ocientjs cuarenta y d«>s metro» setenta y cinco centímetros planos, dealtoybaio, de albañilería y carpintería, tasada en diez y ocho mil vein'e y siete pesos treinta y dos centavos, ¡le cuyo precio se rebúa un cuarenta y oinoo pee ciento y no se admitirán proposiciones que no cub>att el precio íntegro de la tasación con el rebajo indicado y que éste estará de inanillo-io en la Escribunfa pa'ft los que quieran intcresarüe cu la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos c la testamentarla del Ldo. Dolí B-nito Nó tor Bermúdez y Pérez.—Habana y Abril 8 de 18S5. —Rsmém Mí de AráizUgui.—Kor su mandato, Arturo Gulletti,	1170 ROM
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Ju 2 de primen instancia piopietar o del distrit • Sur de sta riu ad > su partido, por ante m ln dispu st > que p r 're números ¿le la G ceta i tt inl so convoque á u ■ individuo blanco dtí'pit'di Villamll, para que dentro ilel té rniuo de di z dias comparezca e' este Juzcado p-<r evai u^r uu acto oe justicia eu la causa formada p r habe se ocupado si » oreno Muteo y ot • s vaiios res os hum» os Y cumpl e-' ’o lo mauda 10 firmo la presente en Matanzas á 24 de Marzo de 1885.—Ldo. Juun Viu ge a*.
1150, C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier. Jtt*z di pri er» instancia <n pro iedad de distrito Sur ees'a elu la y su pirtido, p ra te mí lia di-puesto que por tres númer s de 1* Gaceta oficial-e convoque a la mor'n Josefa y Antonio Uriol:o», par« que dentro de lérnvn de 1 ez dias cotnpaiezcan en este Juzga >0 '.»ra ev muar un >cto de justicia en la causa formada <-0' Ir» Don Agustín Basado por robo a Don Agai ito Aid c a. Y cumpliendo lo man U>do firmo la 1 resenteen Matanza A 1? de o nril do 1885.—Lilo. Juan Vii agor s 1145, G O 10
El Sr. D. José L¡r¡*> y Vallier, Jn z de primera ins-Iancla < 11 propiedad del distrito 8ur de ost • ciudad v cui partido, por ante mí ha di puesto quo por t o. i.úmer s cu la One ta oficial s- o nvoqus á la- pera* n-s que t n-gan couocimient ihl robo do dlhsro á ü. Jul o R que y de sus autores, para que dentro del término oe q luí« dia rompa ezea en e.-te Juzga o pa » evneu <r un acto do
