
mimi
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIZHERlSrÖ.
N(5m. Ili.
Miércoles 20 de Mayo de 1885.—San Bernardino de Sena cfr.—Circular en Santa Clara.
PAKTE OFICIAP-
P111MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE [A ISLA DE (DBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
“Ministerio de Ultramar.—Numero 353.— Exorno. Si\:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien resolver que á los electos de los artículos 3? y 4? del Beai Decreto de 14 de Mayo de ISSI», referente fi patentes de invención, se remitan a V. E. 1.8 copias do testimonios de patentes concedidas á los señores que en las mismas se expresan.—Diosguar do á Y. E. muchos años.—Madrid 26 do Marzo de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 do Abril do 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco C'assd.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de oste Colegio, con vecindad y residencia tija en esta capital. Doy fé:-rQue por D. Alejandro íbáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Corte, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conve nieneia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Ü. Alejandro Pi Jal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Ivar Avcl Fernando Bang y Mario Cárlos Alfredo llnfiin, residentes en París, ha hecho presento en 18 de Agosto último, que á liu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva Je un “procedimiento de depuración do las flemas pura obtener la totalidad dtl alcohol etilici) #1 estado do alcohol do buen gusto, desea obtener patento do invención con arreglo á la Boy do 30 do Julio do 1878, y ha cHtnplido con lo que se proviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Ivar Avel Fernando Bang, y L>. Marie Cárlqs Alfredo Ruftin, derecho á la explotación exclusiva de 1h mencionada industria, en la forma descrita oh la memoria y planos unidos a esta patente como parto integrante de ¡a misma y jeon forme en un todo con los ejemplares que obran enei Conservatorio do Arte?, por el termino de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá,—-Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que cancede esta patón te con arreglo al Beai Decreto do 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar .un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prc-liereu presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Gócenles de las provincias l [trama-.riñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.——Esta patente, do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do .ningún valor, y por consiguiente caducará la con . eos i ó ti si los citados interesados no acreditan auto el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta focha, y «on las ¡formalidades que previene el artículo38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el •objeto do la patento estableciendo una nueva industria en e' país.—Madrid, 20 de Noviembre do 1884.—Alejandro Pidal y Món.—Hay un timbro • en seco del Ministerio do Fomento. Patente do invención á favor de D. Ivar Avel t ornando Bang y D. Muric Cirios Alfredo Baffin, por un procedí micuto do depuración de las tiernas para obtener la totalidad del alcohol etilico al estado do alcohol de buen gusto. Se tomó razón cu el registro especial de patentes do invención del Conservatorio do Artes, al folio 440, tercero con el número 6,429.—Madrid, 13 de Enero do 1885. Por el Secretario, José Lindoro.—Hay un sello ilei Conservatorio de Artes.—Correspondo con su original á que rao remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Señor exhibcntc. 1 á su instancia pongo el presunto testimonio en este pliego de laclase 10$quedando anotadocu mi libro indicador, en Madrid á 10 de Febrero de 1885.—Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, fitina y rúbrica que au teceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid, 17 de Febrero de 1885. Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, José M.a Vallejo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y nn timbre móvil.—Es copia.—El Director genera!, J. García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Don Luis González Martínez, Notarlo de esto Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital.—Doy fé:—Quo por el Sr. D. Alejandro Ibnñezdc la Serna, mayor de edad, soltpro, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Claudio Andrés Paguolin y D. Luis de Place, residentes cu Paris han hecho presente'en 29 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de •los perfeccionamientos introducidos en los instrumentos para cauterizar sean cauterios veterinarios ú otros, desea obtener patento de invención coi. arreglo á la Ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Claudio Andiés Paguelin y D, Luis Place, derecho á la cx-
plotaeióu exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita en la memoria y planos unida á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año do 1904, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para ha cer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Beal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio, legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. Tainbiem podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su indus tria.— Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión silos citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lian puesto on práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid, Ü0 de Noviembre de 1884.—Alejandro Pidal y Món. Hayan timbre. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Clándio Andrés Pagueliii y D. Luis de Place, por los perfeccionamientos introducidos en los instrumento« para cauterizar sean cauterios veterinarios ú otros. Se tomó razón on el registro especial de patentes do inven ción del Conservatorio de Artes, al folio 433, 3.° con el n.° 6375. Madrid, 5 de Enero de 1885. Por el Secretario, José Lindoro.—Hay nn sello
Obras Públicas.
La Sociedad “Salinas artificiales do la Caimanera” lia acudido á éste Gobierno General pidiendo autorización para explotar las que lian de establecerse en la ensenada de la Caoba en Guau tánamo, provincia de Santiago de Cuba. Y ántcs de resolver en definitiva este asunto, S E. ha te nido por conveniente disponer se publique en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la solicitud do dicha Sociedad, acudan á exponer sus derechos en la forma debida ante la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo de 30 días, trascurridos los cuales no habrá derecho á reclamación alma.
Habana Mayo 16 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Conservatorio de Artes.—Corresponde con su orí ginal á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibonte, y á su instancia pongo el presento testimonio en este pliego de la clase 10.“ quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 27 de Enero do 1885.—Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legali zación.—Los infrascritos notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid, a 28 de Enero de 1885. Signo, firma y rúbrica Joaquín Moreno. Signo, firma y rubrica. José Gonzalo do las Casas. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, García López.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia tija en esta Capital.—Doy fé: Que por Don Alejandro Ibánez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Corte, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así: Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Don Augusto V.ncetit, residente en París ha hecho presento en 5 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para el aderezo y preparado do los tejidos por modio de la máquina que se describe, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30* do Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previeno cu la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á Ü. Augusto Vincent, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria; en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patente c uno parte integrante de la misma y conformo en nn todo con los ejomplares quo obran en el Conservatorio de Artos, por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas Adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, «on arroglo al Beal Decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por modio do representante á los Gobernadores Gene-aales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artos será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita unto el Director del Con-
Er. virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General, con feclift 11 del corriente, se lia señalado el día 23 de Junio próximo á las doeé de su mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral necesario durante dos años para el consumo do los faros de esta Isla que usan dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, y enyo importe según presupuesto alzado, es de dos mil pesos oro.
La subastase celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en la Secretaría de esto Gobierno General, y los documentos qnc lian de regir en la contrata referida, se hallaran do manifiesto en el Negociado do Obras públicas de la misma para conocimiento del público.
Las proposiciones so arreglarán al modelo del (adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, ad-
mitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien pesos como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación; advirtiéndose quo serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe exceda dal presupuesto.
Lo que de orden del -Exorno. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos. Habana 16 de Mayo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Pliego de condiciones que deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó pe-: tróleo, necesario á los faros de la Isla durante dos años, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.	a Será obligación del Contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio do faros, á fin de que renna las condiciones que so determinan en la siguiente:
2.	a Las condiciones que se exigen para el petróleo en ol acto do la entrega serán que su den-
enyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta posos oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en quo se fije por cada kilogramo de petróleo, peso ueto, u; precio mayor de veinte centavos oro ó sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizar el contrato se devolverá c depósito al Contratista, mediante certificación de! Ingeniero Jefe, de haber cnmpPdo las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será ue cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgaclón de la escritura.
13.	El Contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu, ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además do estas condiciones, el Contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones generales vigente en todo cuanto sea aplicable al servicio de que so trata.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de..... do los requisi-
tos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro do aceite mineral durante dos años para los faros de la Isla que usa dicho combustible, excepto el de Punta de Prácticos, como así bien de todas ias obligaciones y derechos qno señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de..... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Asuntos generales.
La Inspección de la Comandancia Central y Caja general de Ultramar, ha expedido con fecha 20 de Marzo último la circular siguiente:
“Inspección de la Comandancia Central, Depósito de Embarque y Caja general de Ultramar.— Negociado de Conversión.—Uircular.—En virtud de lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882, corresponde á la conversión en Títulos de la Deuda, con el interés de 3 por 100 anual y 2 por 100 de amortización, á los créditos pendientes de pago de la Isla de Cuba siguientes:
1? Los abonarés expedidos por la mitad de sus alcances á los individuos licenciados por cumplidos ó inútiles desde lo de Mayo de 1877 en adelante-
29 Los expedidos igualmente á dichos individuos en concepto de alcances por fin de Junio de 1878.
3p Los que lo hayan sido con la cláusula de suspenso de pago.
•JO De los créditos de individuos fallecidos en Cuba y dé los que vinieron á la Península á continuar sus servicios, la parte de habares devengada en los
sidud este comprendida entre 0,810 á 0,830: Que meses comprendióos entre lç de Mayo de 1877 y el
su temperatura mínima de inflamación sea do cincuenta grados centígrados: Que la tensión máxima del vapor sea de treinta y cinco grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay Lussac il otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el ramo de Obras Publicas; y la tensión máxima del vapor cou el aparato inventado por los Sres. Ur-baín y Salerón, ú otro apropiado para el caso.
3? Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima do inflamación; y si de este exárnen resultase dudosa 1» calidad, se liará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel quo 110 reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros y siendo satisfactoria?, se liarán las entregas en el Depósito de faros de Obras Públicas. t
4? Las entregas se liarán en las fechas que se ¡Ó abonaré»originales quo obren eu su poder, junta-designen por el Ingeniero, quien avisará por medio mentó con la copia de su licencia absoluta, debida-do oficio al Contratista con quince dias de antici- mente autorizada por un C mnsar.o /le Guerra, o á pación, por lo menos, siendo obligatorio é inexcu- f*lta de éste por el Alcalde y Secretario del Ayunta
30 de Junio de 1878.
5q Los abonarés expedidos á los Jefes y Oficiales por los distintos Habilitados do clases y nóminas de aquel Ejército, ó por los cuerpos en que sirvieron, correspondientes á sueldos devengados en el período de tiempo anteriormente expresado.
El número relativamente corto, de reclamaciones hechas por individuos que tienen créditos comprendidos en los casos anteriores, ó sea de los sujetos á conversión, me hace sospechar que una gran parte de aquellos desconocen semejante derecho, á la forma y modo en que han de hacer sus gestiones para lograr los Títulos que les corresponden. Pára evitar que por ignorancia dejen de pe cibir lo que les perteuece, ó lo enagenen con gran pérdida á especuladores poco escrupulosos, creo conveli ente dar la mayor publicidad que sea posible á las siguientes instrucciones;
la L-'S individuos comprendidos en algunos de los casos anteriormente expuestos, solicitarán de mi autoridad, por mèdio do instancia, hecha en papel sellado de 0,75 peseta, la conversión en títulos de la Deuda do los créditos que les resultaron eu el Ejército de Cuba, acompañando á di ha instancia el abonaré
sqfile para el Contratista el tener petróleo entre gado al espira) jos quince dias que se prefijan.
La cantidad de petróleo quo se considera
miento, extendida asimismo en el mencionado papel sellado,.
2“ Estas instancias y documentos serán entregados por los interesados en las respectivas Alcaldías,
necesaria para el consumo de un año es do cinco cuyas autoridades deberán cursarlas de oficio á este
servatorio fio Artes, en ol plago de dos años con- suministrar la que se lo pida, sea más, sea menos
mil kilogramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuese necesario disminuir ó
aumentar dicha cantidad, el Contratista no podrá -------------.	r- 1	•	___
fundar reclamación alguna en la variación que re- ,	cuXer'rremiíTdoTóSo6 al ^Alcalde
»tinga a pftrft su ontrega al interesado.
Centro, expresando en él con claridad el nombre de la localidad y provincia á que pertenece.
8“ Recibidas en esta Inspección las instancias cou los documentos justificativos, seles expedirá por
suite, puesto que debo entenderse quo se obli
^	...	8S	4? Tau luego se reciban en esta los Títulos de
tados desdo esta fecha y con las formalidades quej que la que aquí se señala,	| \L j)euqa que ha de remitir la Juuta creada en Cuba,
previenen el artículo 38 y siguientes do la citada j 6? El importe de cada entrega se acreditará 30 participará igualmente á los interesados por con-Loy, que ha puesto en práctica el objeto de la pa- er. relación, cu las cicutas correspondientes al mes ducto de las expresadas autoridades, tonto estableciendo una nueva industria tin el país, en que 6e haya hecho. Los pagos se liarán en oro ;	5¡> Los Jefes y Oficiales que tengan abonares en
Madrid, 20 de Noviembre do 1984.—Alejandro ó en billetes del B anco E-pañol de la Habana, con su poder comprendidos en la conyers ou, la solicitarán
Bidal y Món. Hay ,,n sello que dice: Ministerio ¡ el aumento que para el día del pago esté señalado	“^autoridadesJ m i'litarra, acora pañando los ex pren-
do Fomento. Patento do invención a favor de don por el Gobierno General y ir odiante libramiento “ados abonarés.
Augusto Vincent, por un procodimionto para ol ' expedido por la Administración principal de Rentas ( Estando dispuesto en la Ley de conversión que aderezo ó proparado do los tejidos por medio de las contra la Tesorería de la misma con sujeción á lo jfl3 rec|amaciones hechas despuéi del día 1? de Ene-máquina que so describe. Se tomó razón en el regis-1 dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obli- ro ¿e ]g$3, g61o tendrán derecho al cupón del cuatri-
tro especial de patentes do invención del Conserva- gacioncs, rentas, impuestas y derechos del Estado, mestre siguiente al de la fecha en que sea hecha, se
torio de Artes, al folio440, 3",con el n9 6,404. Ma-J 7.a Si llegada la fecha señalada por el ln- participa á los interesados para que no d»jeu de prac-
- -
1 que la hagau.— Brigadier Insp c-
tor, Isidoro Lluli.”
Lo quo se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo Je 1835.
El Secretario del Gobierno Genera!, Francisco C&ssd,
Enero de 1885. P. el Secretario, José geniero para hacer una entrega de petróleo retino ticarla á la mayor brevedad, por la pérdida Hay un sello que dice: Conservatorio de especial para faros y ol Couti atista no la hubiese nes que sufrirán según la fecha en que la orrespondo con sil original á que me hecho en todo ó eu parte, se procederá á su com- Madrid 20 de Marzo de I580. h riga íe
drid, 8 de Lindoro
Artes. Correspondo con su original a que remito, que rubricado por mi devuelvo ul Sr.
ex * pra por cuenta déla Administración, sin nuevo
27 de Enero de 1885. Signo, firma rúbrica. Luis resultaren en el alumbrado de faros, si no llegase González Martínez. Hay un sello. Legalización: á tiempo el combustible por aquella causa.
Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio do esta] 8.a La duración de la contrata será de dos
Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica del nfios á contar desde la fecha en que se apruebe la Capitanía General de la siempre fiel Isla de Notario D. Luis González Martínez. Madrid 23 adjudicación de esto servicio.	| r	Cuba.
ESTA DO MAYO R.
de Enero de 1885. Signo, firma y rúbrica. Joa-j Después de cumplir ol término do los dos años quín Moreno. Signo, firma y lúbrica. José Gon- referidos, el Contratista no podiá abandonar el zalo do las Casas, liay un sello del Colegio Nota- servicio hasta quo haya quien le reemplace, no pa rial del territorio do Madrid y nn timbro móvil, «ando el retraso de dos meses.
Es copi.i. El Director goueral, García Lope?. |	9.a Para hacer proposiciones en la subasta
Es copia.	será condición indispensable acreditar el depósito,
El Secretario del Gobierno General, eu Tesorería do la cantidad do cien pesos oro
Sección 4.a El Excino. Sr. Capitán General dice con esta
“Excmo. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro de la Gncrra me comunica con fecha 7 de Abril último la Real orden siguiente:
“Excnio. Sr.—Cor. esta fecha digo al Brigadier Inspector de la Comandancia Central, Depósitos de Embarque y Caja General de Ultramar, lo quo sigue: —Aprobadas las instrriciones para abrir el enganche y reenganche con destino al Ejército de la Isla do Cuba, cuya redacción so cri-eoinendó al Consejo de Redenciones y Enganches Militares, en Real orden do veintiséis de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) lia dispuesto se remitan á V. E. para su más exacto cumplimiento.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que con inclusión de copia de las instrucciones quo se citan, trasladó á V. E. para su cumplimiento, y al efecto se observarán en este Ejército las aclaraciones siguientes:
Primera. La 1.a y 2.a has s se cumplimentarán en la parte que á las mismas se refiere por los Cuerpos, quienes desempeñarán las funciones do Depósito, puesto que no existen en esta Isla, estando.bajo la inspección de los Comandantes Generales, sin porjuioio do que las Subinspccciones Hiedan pedir exp icaeionea sobre cualquier admisión. La recluta dará principio á partir do esta focha, continuando la Guardia Civil en la misma forma quo hasta aquí.
Segunda. La 3.a, 4.a y 59 base, no sufren alteración alguna y por consiguiente deberán se-ñirso á cuanto en ellas so dispone.
Tercera. Por lo que hace á la baso 6.a so entenderá qno los reenganchados percibirán ni tiempo de firmar sus compromisos, las 250 pesetas del primer plazo, ó sean 50 pesos, puesto que no tiene quo embarcarse, y los enganchados 125 pesetas al filiarse y las otras 125 restantes, mitad dol irimer plazo, á los seis meses de servicio según en dicha base se dispone.
Cuarta. Las cantidades que sean necesarias para entregar á los que se filien, serán distribuidas ior las Subinspccciones a los Cuerpos respectivos,
,r se facilitarán por medio de clieks contra el Banco Español de osta Isla, que es donde, en cuenta corriente, estarán á mi disposición las sumas que para este objeto destine el Consejo do Ro loneiones, y al efecto las Sublnspeccionos me roinitrrán noticia semanal do los admitidos con el fin de poder expedir los expresados clieks.
Quinta. Las bases 89, 9.a y 10.“ so observarán en todas sus partes.
Sexta. Los documentos do comprobación que determina la base 11.“ quedarán archivados en los Centros encargados de la recluta.
Sétima. En casos do duda, so suspenderá la admisión, según en la baso 12.a se determina y lo consultarán á mi Autoridad para resolver en cada caso ó dar cuenta al Consejo.
Octava. So procurará observar con la mayor exactitud lo dispuesto en las bases 13.a y 149, entendiéndose en esta última, que ol tiempo empezará á contarse desde el día 011 que sean filiados los interesados.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana, 16 de Mayo do 1885.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis li'Ag de L uis.
INSTRUCCIONES sobre ei. enganche y reenganche para ei. Ejército de Cubi, en lo» Depósitos de Bandera y Banderines de Ultramar.
1'rimera. Desde 19 do Mayo so admitirán on los Depósitos do Bandera y Banderines para Ultramar, enganches y reenganches, con premio á todos los individuos do la clase de licenciados do los Ejércitos de Ultramar, quo deseen servir on ol de la isla de Cuba, con sujeción á lo preceptuado en la Ley y Reglamento de este Consejo do 26 de Diciembre de 1877.
Segunda. Asimismo se continuarán admitiendo al engancho 3' reengancho con premio á los individuos de igual procedencia quo residan en !a actualidad en la indicada Antilln, y el reengancho por continuación do loa quo sirvau en los Cuerpps armados do la misma.
Tkhuera. ueran considerados como enganchados, para los efectos do dicho Reglamento, /os que resulten separados de las tilas mas do un año, y como reenganchados los que lo hubieron ectada menos do dicho tiempo. (Art. 75 dol misino).
Cuarta. El tiempo por quo ae comprometerán para servir en dicha Antilla será precisamente el (fe cuatro años, á contar desdo la fecha del embarque. (Art. 92).
Quinta. Ei premio total asignado por dicho período de tiempo será el de 1,200 peseta?, en armonía con lo dispuesto on el artículo 77 ao dicho Reglamento, con la bonificación del 30 por 100-para los que cuenten mas de 16 años de servicios voluntarios, y del 2C por 100 para I03 qno sean destinados á Cuerpos qno gocen do estos beneficios, según lo preceptuado en loa párrafos 39 y 4." de dicho artículo, con exclusión, en cambio, dotado abono de plus, como dispone el primero do los referidos párrafos. Serán también admitido* sin premio los que voluntariamente renuncien á este beneficio.
Sexta. Dicho prendo será distribuido en dos plazos. El primero ó de entrada, do 250 pesetas, y el último ó do cumplido, de 950; aumentados ambos en las bonificaciones que puedan corres ponder á los interesados. La primera mitad dol primer plazo, ó soan 125 pesetas, se entregarán cu el acto de firmar el empeño, y las 125 restantes á los seis meses de servicio, tmtándoso de enganchado?: los reenganchados podrán percibir la segunda mitad al tiempo de verificar el ombarqiio. En ambos casos corresponderá álos Jefes do los Depósitos do admisión y embarque la entrega de tales cantidades, con las formalidades acostumbradas. El último plazo se les entregará al finalizar sus compromisos, ó podrá distribuirse por anualidades vencidas, si así se acordase, en cumplimiento del párrafo 29 del art. 77, consignándose á favor do sus familias cuan lo los interesados neí lo deseen, prémaa las formalidades qno determina el articula 108. Sétima. Los Jefes do los Depósitos remiti-
l* ranci seo Cassá.	cuya cantidad se devolverá á todos los postores Ejército é Intendente Militar, lo quo sigue:
fecha a los Subinspectores ddas Armas do este rán semanal,|qnincenalú monsnalmeníe á este Con-
sejo, según U mayor número de voluntarios qno