TITULO XI.

mon do la Scceiou de Ultramar del Consejo do listado, se ha servido resolver:—Primero. Que se continuo la suspensión decretada por ese Gobierno General en 15 de Mayo del corriente año de sn acuerdo de 26 de Enero anterior, en enya virtud se autorizó para ejercer la farmacia en esas islas al súbdito aloman D. Carlos Gorman Hartmaan, entendiéndose que éste no podrá obtener la habilitación que solici'a, sino mediante nuevo oxámen en que justifique sn aptitud científica.—Segundo.
las doctrinas que quedan ex-
FISAUDKS Y OTUOS AUUSOS.
Alt. 213.—El militar que, interviniendo por razón ele su cargo oh alguna comisión de siiminis--tros, contratas, ajustes ó liquidaciones de efectos o haberes pertenecientes al ejército, se concertare con los interesados ó especuladores,ó usare deciialquier otro artificio para defraudar al Estado, incurrirá en la pena de presidio mayor.	Que 6e consideren
Art. 214.—El militar que directa ó indirecta-1 puestas como interpretación del artículo, primero mente se interesare en cualquiera clase de contra |08 Reales decretos indicados de 3 y 10 de (loto ú operación en que deba intervenir por razón | tabre de 1X79.—Y tercero. Que para evitar con de su cargo, será castigado con la pena de presidio ¡ cesiones como la que fné otorgada á D. Garlos correccional.	Germán llartmaun, se encargue á les JJectoreí do
Art. 215.— El militar que estando encargado, j ia8 Universidades de Manila y de la Habana, que en tiempo de guerra, de suministrar á las tropas víveres, municiones ú otros efectos dejiro de hacerlo dolosamente, será castigado con la peua de presidio mayor.
Si lo hiciere por descuido ó simple negligencia, incurrirá en la pena de arresto á dos años de prisión correccional.
plaza á D. Juan Pomar, Tesorero que fué de la | En Junta celebrada el dia diez y seis de Kuero de Económica de Santiago do Cuba, o a sus herederos,' 188?», quedaron reconocidas y aprobadas pira la cuasi hubiere fallecido, para que en el totumo de | versión y^emiaion en la forma quince dias so presenten por sí ó por medio do
apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de a Económica citada, correspondiente al mes de Mayo del año económico dtp‘1879 80; en la inte-igencia de que r.o verificándolo, se procederá según previene el
TÍTULO XII.
USURPACION D6 IN6IONIAS, DISTINTIVOS Y (ONDKCOK ACIONES.
Art. 216.—El militarqne hicier* uso de insig nias, condecoraciones ú otros distintivos militares que no ie correspondan, incurrirá en la pena de prisión militar correccional basta dos años, ó en la de suspensión de empleo.
DISPOSICION OENEKAÍ..
Quedan derogadas todas las leyes, decretos, líenles órdenes y demás disposiciones militares penales qne aplican los Tribunales del Ejército, los cuales observaran las de este Código desde la fecha en que debe empezar á regir.
Aprobado por S. M. en el Real Sitio do El Pardo á 17 de NovEmbro de 1884.—Jenarode (f tesada.
déu cuenta inmediata al respectivo Gobierno general de los exámenes qne se verifiquen con el fin de habilitar títulos extranjeros.- Lo que de Real orden traslado á V'. E. para su conocimiento y á fin de que las disposiciones preinsertas surtan también en esa Isla loa debidos efectos."
V acordado por S. E. cu 17 del corriente el cumplimiento do la preinserta soliera na disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para i general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Fruncí se fi C'ass<í
Fom ento.—In»l ruedo n 1 V< blica.
Por e! Ministerio de Ultramar con fecha 20 de llicicmbrepróximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Coñ esta fecha digo al Gobernador general de las islas Filipinas loque sigue.— Exento. Sr.—Dada cuenta del expediente, que en copia acompaña á la carta de ese Gobierño Gene ral número 250, de 24 de Junio último, y lia sido instruido por la Dirccciou general de Administración Civil de esas islas, con motivo do la pretensión formulada por el súbdito aloman D. Carlos Germán llartmaun, para ejercer en las mismas la profesión de farmacéutico y con el fin rio que se fijen los términos precisos de las prescripciones del Real Decreto de 10 de Octubre de 1879, expresando si los graduados extranjeros pueden al hacer uso del examen y sci reprobados, utilizar el otro medio (pro establece el artículo l.° del citado Real Decreto, ó sea el. ejercicio do sois años para obtener la autorización que pretenden, ó deben sujetarse á nuevos exámenes hasta obtener ealifica-cion de aptitud.—Resultando: Primero. Que en 16.de Abril de 1880 solicitó el expresado farmacéutico queso le autorizase para el ejercicio de la profesión de farmacia en esas islas, al tenor de lo dispuesto en dicho.Roal Decreto, pero habiendo informado el Rector de la Universidad de Manila, entre otros particulares, que el interesado debía sujetarse á nn examen de las asignaturas que en esta Escuela se cursaban por no haber trascurrido seis años desde la expedición del título que presentaba en 30 de Noviembre siguiente llartmanri pidió la devolución Jo los doeumontos que había acompañado a su solicitud, por desistir de ésta, cuyos do cimientos le fueron, en efecto, devueltos.—Segundo. Que posteriormente en 4 de Diciembre de 1883 acudió de nuevo Iiartiriann con la misma pretensión, acompañando diversos documentos, entre ellos dos certificaciones relativas á haber ejercido la práctica farmacéutica en un establecimiento de Manila desde l.° de Enero de 1879, y á haber estado en clase de dependiente desde el 15 <le Noviembre do 1877 hasta l.° de Octubre de 1878 en una botica de Hamtmrgo, y prévio informo de las oficinas de la Dirección general de Administración Civil, ese Gobierno general accedió á lo que aquel solicitaba: Tercero. Que habiendo llegado esto á conocimiento del Rector de la Universidad de Muróla, manifestó eJ mismo á la Dirección general do Administración Civil que el mencionado llartmaun se había sujetado á examen en 15 de Julio de 1883, y qué como fné reprobado era necesario un segundo examen para poder acceder a la habilitación solicitada.—Visto el articulo l.° do los Reales Decretos de 3 y 10 do Octubre de 1879. según el cual los Gobernadores generales de Ultramar podrán por justas causas habilitar para ejercer su profesión en el territorio de su mando respectivo á los graduados extranjeros que lo solicitasen, siempre que acrediten la validez de sii3 títulos y haber ejercido la profesión por seis años, ó en defecto do este último requisito, sean aprobados en un examen de las asígnate ras cursadas por los nacionales, precedida la justificación de haberlas estudiado en establecimiento público.—Considerando qne habiendo optado un graduado extranjero, á fin de obtener la habilitación de su título por el medio del ejercicio de la profesión por sefa años, equivaldría á anular el fallo del tribunal ante el cual pretendió el interesado por propia voluntad justificar su aptitud, lo (jilo no puede hacerse sin desdoro de la dignidad oel mismo tribunal, sino mediante un nuevo examen, en que la aptitud del solicitante se justifique cumplidamente,'con tanto más motivo cuanto (píe en el preámbulo del Real Decreto do 3 de Octubre de 1879, se hace constar que el requisito de la práctica no constituye la más segura garantía de aptitud, y en el preámbulo del otro Real Decreto de 10 del mismo mes ó igual año so declara qne de nir.gun modo ha do alcanzar la tolerancia á las garantías de aptitud científica (pie es forzoso exigir á los aspirantes.—Considerando que el ejercicio de la profesión á que se refiere el texto legal trascrito, no es la práctica como auxiliar ó depen diente, sino lo qne en sn sentido gramatical y cien ! tífico significa la locución “ejercicio”, esto es, el desempeño de la profesión con personalidad propia y sin dirección extraña, dado que los referidos Reales Decretos únicamente debierou aludir y alu-deu á verdaderos profesores quo además de su titulo, tengan la garantía de haber ejercido con aquella personalidad su profesión, y no á meros practicantes sin otra responsabilidad para sus actos, exclusivamente de auxilio y no de ejercicio (pie la de sus principales.—Considerando que el graduado extranjero liartmann, al solicitar la habí litación de su título en 1880, optó por el medio del examen siendo reprobado por el tribun.d correspondiente, y qne además, aunque le fuera da-
Indnstria y Comercio Circular.
HabienJo llegado á conocimiento de esta Se ciclaría, que algunos que se titulan agentes, acuden á los comerciantes fabricantes ó industriales en demanda de que les encomienden Jn. gestión de pror veerlos do oortificacioiios do propiedad de- marcas, ó rehabilitar ¡as que ya poeten, cumpliendo «sí los preceptos contenidos en el Real Decreto de «f de Agosto del año próximo pasado; cuya circunstancia aprovechan para hacer creer á los (pie están provistos de títulos o certificados de propiedad que 1 deben sacarlos nuevamente, y por consiguiente en ! gl .-aso de pagar los derechos que á tales corres-¡ ponden, consiguiendo cotí ello engañar á los i tica n-* oís; ge ha resuelto por ¡uniepcjp de este dia, dirijir 1 á V E ía "rescate, ou aclaración dol articulo I de las disposiciones Í."“-ñsUoríll8	Decret*
citado, en el sentido do que solo leñdran que proveerse de título ó certificación de propiedad los qne careciesen de él, apesar de estar inscritas sus marcas en el antiguo registro llevado por los Ayuntamientos. Quedan pues, obligados solamente, á presentarlos en el Negociado de Industria y Comercio, los quo los posean con arreglo á las ante rieres disposiciones; con objeto de tomar razón de ellos on el nuevo registro y exhibir á la vez un duplicado de los diseños, dibujos ó modelos de la marea, á fin de formar la colección quo debe existir en la Real Sociedad Económica conforme lo previene el artículo 49.
Asimismo se hace saber por medio de la Ga ceta ( flébil y Boletines de las Provincias á los fabricantes, comerciantes é industriales, qne el Sr. Jefe de la Sección de Fomento está-dispuesto á oir todas las reclamaciones y dndas que se les ofrezcan, así en el asunto de qne se trata, como do cualesquiera otros que se rocen con los demás Negociados de su cargo, y que procedan de los interesados ó de sus legítimos apoderados; sin que para ésto, y para mayor facilidad, so señalen horas de terminadas, puesto qne siempre serán atendidos en el acto de sr. presentación.
Lo que comunico á V. E. para su debido co nocímiento y publicación en el Boletín oficial de esa Provincia.
Dios guarde á V, E, muchos años.
Habana y Enero 20 de 1885.
Francisco Cassá.
Sr. Gobernador de la provincia de....
Obras Pública».
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, dol Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons trnir con arreglo al proyecto prosontadp al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarás, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta do la obra que so intenta realizar; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se dé al expediéntela tramitación qne corresponda, publicándose á la vez dicha pretcnsión 'en la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á con tar desde esta fecha, con el fin de qne siendo del co nocimiento general, aquel que se considere perjudi cado con la referida construcción ocurra á este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que se crea asistido, pues de lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar cu vista de! resultado que de sí arroje el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que do sn orden se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero do 1885,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
artículo. 42
30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1885.-geueral.— P. S., I alentin Melgar.
de la Ordenanza de -El Secretario
Jeta* minada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere a la Deuda Anaortizable con uno por ciento de capital y tres por eieuto de ruita anual las siguientes reclainocioues:
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“, se cita y cmp'nza á 1). José A. Prida, Contador que fné de la Colecturía de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 10ó, en dia y hora hábiles de oficina, á reeo-jer para contestar el pliego do reparos deducido en el exátnen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la citada Colecturía, correspondiente al mos de Abril del año económico de 1S79 80; en la inteligencia de que no verificarlo, se procederá seguñ proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador general de Pagos qne fuq y Ú D, Ramón García, Interventor J?. (). de la Ordenación, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término do quince dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, f’rado i(15, en dja y l»«ra hábiles de oficien, los interesados á manifestar io quo á sú derecho con-á rocoior para contestar el pliego de reparos de-I venga en vista de la liquidación; on la inteligencia fie ¡Incido en el' exámon do la cuenta parcial de Te- que toda reclamación deberá hacerse en memorial din-
,	,	. ,	• • ,	■ u- , ■	• i i ii ] ido al l residente de a J unta y de que no eíectuando-
soro de la Administración Económica de la lia-	It..........____________ i...
baña, correspondiente al mes de Mayo del año
1733 O. Francisco López González, pensiones de una Cruz 1877-78....,.........
17.'¡4 D. Romualdo Malagrida, haberes
pasivos 1877-78 ....................
2414 D. Casimiro Alvarez Oriundo, Presidente de la Junta Local de Beneficencia de Saiitingo.de las Vegas, asignaciones del Hospital Civil de Caridad 1875 á 78........................ ...
2516 D. Gabriel Tarrada, apoderado do don Agustin Lo baten, alqni eres de una casa en (’aibarien ocupada por la
Colecturía 1877 78..................
3341 D. Manuel Cañedo Tuñon sus sueldos 1877-78..............................
4159 IX Rosendo Ortiz, apoderado de doña Mariana y D? Juana Mu-o, haberes pasivos 1877-78......................
4352 I)* María del Rosario Alvarez haberes pasivos, 1877-78..................
4485 D, José Costa y Reselló, apiderado de IX Nicolás Diaz Mayorga, sueldos
1881...... .........................
4555 D. Jo^é Murías Cotorelo, sueldos
1877-78.............................
4752	I). Manuel de Zayas, apoderado
de D. Manuel Fernandez sueldos 1877-78.............................
Total...............
G4 13
42 75
813	>»
225	
870	O 00
950	
450	»
C84	>»
107	61
aquella pertenencia minera, por sí ni por medio de apoderado ni sus herederos, en casi de h.iRjr fallecido, hayan hedí > reclamación alguna dentro del plazo de sesenta días que -e les fijó, con arreglo á la L?y, para que lo veriíic irán, de acuerdo con lo informado por el Sr. ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, he tenido á bien declarar la caducidad de la indicada pertenencia y disponer que se publique en los mencionados periódicos oficiales, para que los se creau perjudicados establezcan ante este Gobierno las reclamaciones que estimen convenientes,-dentro del plazo de treinta dias que ee les concede, a contar desde el primero en que sea inserto este anuncio en aquellas publicación.
Puerto-Príncipe 22 de Diciembre de 1884,—Pedro Mella.
393 82 «4628 14
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociadodo de ¡leparos.
Número 176.--Folio 33.
Don Adolfo Gasset y I). Víctor Pagas, sus apoderados ó herederos, caso de haber tallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince a recojer dos pliegos (le reparos do su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro de Loterías del mes de Abril de 1874, presupuesto del 4873-74; en la inteligencia quo do no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 do Enero de ¡885.— El Contador General, Aníbal Arríete.
Cuya suma de cuatro mil seisoientos veinte y ocho pesos catorce centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Loque de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el término de quince dias puedan acudir
económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do
18M,
Habana 17 de Enero de 1885.—El Societario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sab-1n tendencia. ANUNCIO.
lo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 17 de Kuero de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Uno.—El Presidíate,
P. D., García Ruiz,
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de log depositantes, no han podido presentarse á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar
el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado cc*a l°g c*‘a8 U5, y U las siguientes reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar desde f,° del próximo Diciembre, deberán acudir
' Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Acordado por el Excmo.. Sr. Gobernador Go-noral la adquisición de materiales para el servicio de Telégrafos; durante el presente ejercicio; S. E. se ha servido fijar el dia 4 de Febrero próximo para la celebración de.dicho acto en pública subasta en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta para general conocimiento,
Habana 7 de Enero de lS85.-<—El Administrador general, Joaquín Blanco Vald&s.
(El pliego de condiciones se publicó en la “ del corriente.)
G a
Diglrilü Universitario de la Habana.
secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección
cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptosy en los valores áires expresados,! en solicitud de que so conviertan a Tí ulos de la
Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de la escuela incompleta para niños de color de de Julio de 1882.	Santa Ana, dotada con el haber anual de 300 pesos
‘3-a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, para personal; casa y 75 pesos para material; de desdo l.fl de Marzo do 1885, so procederá á con- orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan vertir de oficio por la Administración á los nuevos aspirantes á la misma, para qne en el término de valores, todos los antiguos cuya conversión no se treinta dias que empezarán á contarse desde la ntibiera solicitado en aquella fecha por los inte- primera publicación de este anuncio en el Boletín rosados.	oficial de la provincia respectiva, presenten sus
3-J—conversión se verificará sustituyendo instancias documentadas en la Secretaría do la por de pronto los actuales valores depositados, por Junta provincial de Instrucción pública de Malos que produzca la conversión, con todos los inte- tánzas.
reses á que déu derecho; á méuos que al verificar- Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se la conversiou so reponga por los interesados la lima., se publica para general conocimiento, garantía en valores corrientes por su verdadero Habana lfi de Enero 1885.—El Secretario importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, seráu general, Br. J. Gómez de la Maza. del depositante los interósea devengados.
Habana 23 de Noviembre cisco de lieramendi.
de 1884.—Fran~
Amortización.
Los 25,000 posos oro subastados en el día fie hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Número 181.-Folio 33.
Don Cipriano Ruiz. su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido^ se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración dé Rentas de Cár tenas, en el mes de Diciembre de 1871; en la inteligencia que de no p/e-sentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 3 de 1885,— Kl Contador General, Aníbal Arríete.
Número 111.—Folio 33.
D. Jaime O’Daly y I). Antonio Fernandez, sus apoderados ó herederos caso de (pie hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer 8U3 respectivos pliegos de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general y pa cial de la Tesorería general de Hacienda de. esta Isla, correspondiente al raes de Julio de 1869, en la inteligencia que do lio presentarse á recojer los indicados pliegos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Enero de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríele.
Tesorería General de Hacienda.
I). Francisco López y García ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 373 de 17 de Abril de 1878 por valor de siete rail quinientos pesos representados por quince bonos ilitl Tesoro, que constituyó en fianza pnra garantir el cumplimiento de la contrata de obras de reparación en el edificio “Aduana Vieja/’ y lia solicitado que se le provea de una certificación que la sustituya.
Lo que se publica en la Gaceta oficial durante nueve dias á fin de que, en el término de quince, á contar dtsde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona; en la inteligencia de (pie, si no se establece ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago y á la dicion del certificado que se interesa.
Habana Enero 15 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
ex pe-
Administración Principal do Hacienda Pú* blica de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
D:-1 Josefa Arriaga, viuda de D. José María Ayo, 6 .sus herederos, se servirán presentarse en el Negociad» de “Deuda Antigua de esta Administración, para darles conocimiento de un asunto que les concierne. Habana 13 de Enero de 1885, — Guillermo Pero
nal.
Cintilad	Tipo 011	l'nntidad on
on oro.	Billotos.	Billotos.
A D. Francisco Gar-		
cía C'elis	 250U0	235’87¿	58968 75
Debiendo proveerse por concurso la dirección do la escuela incompleta para-niños del Distrito de Luis Lazo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; do Orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término ' mero 135, se anuncia al público para que las”porsoua» I de treinta dias que empezarán á contarse desde la ’á quienes perjudiquen dichas denuncias, se presenten primera publicación de este anuncio ea el Boletin eu esta Administración, en el término de un mes í oficial üe la provincia respectiva, presenten sus . contar desde la fecha de esta publicación, en la inteli-l
geneia de que trascurrido el tiempo indicarlo sin recia-1
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas por IX José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife mira. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja mime-1
^ Habana, 22 de Enero de 1885.—El Secretario de la Junta.—Román Sánchez.—Vto. Bno., El Snb-lntendente general, Alejandro Bermudez.
instancias documentadas en la Secretaría de ta Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de k> dispuesto por S. S. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 20 do Enero de 1885,—Ei Secretario general, !>r. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Ignacio Mendez Alzóla, oficial pagador del Hospital Militar de Sancti-Spíritus, ó á sus lieroderos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de ropas y efectos del mencionado Hospital, correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 18*5-—El Secretario general.—P. S., Valentin Melgar.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Gobierno Civil
de la Provincia de Puerto-Principe
En Junta celebrada el dia diez y seis de Euerode Solicitado por D. Miguel Agustin Glynn, vecino 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la con- de la Habana, el registro de 1 ■ mina de asfalto'“Ma-version y emisión en la forma determinada p r la Ley r*a Rayón,” situada en el cuartón de Jatibonico, par-de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la deuda tido de Chambas, término Municipal de V o ron, sobre
maoion algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para que obtenga en nombre | de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885,.— Guillermo Periné.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. Pedro E. Untala, Interventor P. S. que fue de la Económica de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecida, para que en el término de ocho dias se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á re
de Anualidades las siguientes reclamaciones:
466 D. José María Canales, adjudicatario en subasta pública por el Juzgado de Bélen dol resto del crédito reclamado por D. Manuel A. Acebedo, perteneciente á los bienes embargados del concurso de D. José y D. Antonio Máximo Mora .............................. $20908
21G6 D. José López González pensiones
de una Cruz 1878-82..................... 171
2173	D. Romualdo Malagrida, pensiones
de una Cruz, Junio de 1882 ............... 3
2174	Da María del Rosario Alvarez, haberes pasivos 1881-82.................... 39
2178 D. Manual! Cañedo Tuñon, sueldo
Junio de 1882............................ 70
Administración de la Aduana de la Habana !
El Lúnes 20 del corriente, se ‘rematarán en los I Almacenes de este Aduana los efectos siguientes:
12 decenas camisetas tejido punto de alg'odnn, en ciento diez y ocho pesoí cincuenta centavos oro.
7 kilos papel impreso en Pólizas de Seguro, en cuatro pesos oro.
30 kilos cartón manufacturada y paitado par» retratos, en quince pesos..
24 botellas agua mineral, al mejor,postor.
2	tozas madera caoba de caracolillo, en treinta V cinco pesos cincuenta y cinco centavos oro.
1 ¡>ac« de algodón, en t rece pesos treinta y tres en ta vos oro.
3	pacas de heniquen -en rama, al mejor postor.
1 lote compuesto de 01 kilos papel de fumar, en treinta y cuatro pesos oro.—50 kilos paño melton, en
Total.............. $212(4 7
44
)>
57
58 17 76
la que desea adquirir quince hectá'reas de terreno, por encontrarse dicha peí tenencia abandonada yen cir- j eunstancias evidentes de caducidad, y hecho pública j por este Gobiérnela expresada solicitud de registro,! asi en la Gaceta de la Habana como en el Boletín oficial de esta provincia y por cedulones en la Alcaldía sesenta pesos.—36 botillas con 27 litros champagro Constitucional de Morera y en el partido de Chambas, en veinte pesos.—Total ciento catorce posos, sin que D. Francisco Fernandez Calzada, concesiona- j Un casco y dos cajas contenten lo tarros varí rio de aquella pertenencia minera, por sí ni por medio para tinta, al mejor postor, de apoderado, ni sus herederos, eu caso de haber fa-¡ Habana Enero 22 de 1885.—Fernandez, liecido, hayan lucho reclamación alguua dentro del plazo de sesenta dias que se fijó, con arreglo á la Ley, para que lo verificaran; de acuerdo con lo informado por el Sr. Ingeniero del Ramo, Jefe del Distrito, lie tenido á bien declarar la caducidad de la indicada pertenencia y disponer que se publique en los mencionados periódicos oficiales para que los que so creau perjudicados establezcau ante el Gobierno las recia--
coger para'contestar el pliego de reparos deducido, en el exárnen de la cuenta parcial de Tesoro de la anuncia al público en virtud de To que dispone el ar-
j. te ...a ............_________..i ...... t .	___ ./	■	i i	i	,	.	.	*.	1 r .
macioues que estimen convenientes, dentro del plazo de treinta dias que se les concede, á contar desde el Cuya suma de veinte y uu mil doscientos un pe- primero eu que sea inserto este anuncio en aquellas sos setenta y seis centavos eu oro, ha obtenido en los publicaciones.
respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad Puerto-Príncipe Diciembre 22 de 1S34.— Pedro de los créditos que ia representan.	Mella.
Lo que de orden del Excin >. Sr. Presidente se
,	.	,	Solicitado por D. Miguel Agustin Glynn, vecino
citada Económica, corrcspóndiente al mes do Agos-	tfeulo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á	de la Habuna, el registro de la mina de asfalto “Tato del año económico de 1879 80; en la ¡nteligen-	fiu de qne en el término de quin e dias puedan acudir	lareu,” situada en el cuartón de Jatibonico, partido de
cia de que no verificándolo, se procederá segnn	los interesados á manifestar lo que á su derecho con-	Chambas, término municipal dé Moron, sobre la que
previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de	venga en vista de la anterior liquidación; eu la inteli-	desea adquirir quince hectáreas de terreno, por encou-
ble ya optar por el otro medio del ejercicio do su Abril do 1855.	geneia de que toda reclamación deberá hacerse en me- trarse dicha pertenencia abandonada y en circustan-
profesión	por seis	años,	no	acredita	este	ejercicio Habana 17 de Enero de 1885.—El Secretario	,“or¡al-dirigido al Presidente de >a Juuta y de que uo	cías evidente* de caducidad, y hecho pública por este
en la	forma	prevenida por	el	Real	Decreto	de	10 j	general -P. S„ Valentín Melgar	efectuándolo dentro del referido termino, se entenderá	Gobierno la exprés.da solicitad de registro, así en la
de Octubre do 1879, pues únicamente justifica que ■	_______3	que se hallan TOnformw con lo acó dado	Gaceta de la Habana, como eu el Boletín oficial de
i i! i	j , •	.	• i ».•	.a	.	....	,	Habana 17 de huero de 183o.— El Secretario, esta provincia y por cedulones en la Alcaldía Cousti-
fin pi actieado como dependiente en vanas bo .cas	Eu cumplimiento a lo dispuesto por el limo. Mariano de la Torre.-Vto Bno.-El Presidente.- tucioual de Moron. y en el partido de Chambas, sin
í>. A. el Rey (q. D. s.) do acuerdo con el dicta-1 Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y mu- P. D„ Garda Ruiz.	bus D. Francisco Fernandez Calzada, concesionario de
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
•	Fosos, fc
	
Departamento de Muelles			30420 (
Id. de Almacenes....		4 470 ?
		—**j
Total		34891 3»
CONTRAIDO TSH ESTA FEOLIA.	
Por derechos de Importación		27099 ^
» id. de Exportación.:		6804 V
» Multas		487 21
» Derechos de Navegación 		27 1
» Comisos					... Í
» Depósito Mercantil 					1
» Intereses de pagarés 		 			
» Impuesto sobre bebidas'		1126
* id. 25 cts. por tonelada... 		743 3
» id. sobre carnes frescas			•j
Total			3G267

		