REMATES,
Eon Raiuóu María de Aráiztegni, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe,
Por el presente se baee público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Luis Martínez Vignici' contra el Dr. Don Jesds Bnigno Gal voz continuados ( ara llevar á eí< oto ¡ or la vía de apiemio el < onvenio que se ce'i In ó por el cual el acr o ler concedió n rrat< ria al d< odor r>i ra el |» go de la . ai.tillad rrol«.-niHila <it:e qui <16 lijada en la mum ile sci- lui! unii ini-t<	\ tpln h iovvi,tu lìthvoh ojo, gin
poi e «yp'è-tuio d i dot sa baya efectuado i l page, -e lui il ai u sto se sub s e por el termino de . cho dias un • rfiioo de don mi ciento cuareutu y euatro | esos ein-eui età editavi s oro que por honorarios y suplementos tiene asigi ado el Dr. Gal vez en la testamentaría de iJ‘.* Encamación Martínez, y ha »tuo embargado y avaluado | c-kialmente en mil setenta y dos pesos aeluley cinto centavos oro; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia diez y nueve del corriente, A las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juz-gado, calle de Inqu sidor ntím. 85; en la luteligtncia de que el rematador cualquiera que sea, ha de consignar en el mismo acto la cantidad por la cnal quedo rematado e! credito, por sí ó para otra persona, en onzas de oro del cuño nacional, ó eu su defecto se tendrá por no hecha la o‘erta A su perjuicio.—Habana y Mayo 7 de 1885.—Ramón M? de Arfliztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1565 R 9
Don Ramón MI de A rAizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Giutdalui e.
p,.r el pi esente* tdicto se hace ¡ tildlco: que en el juicio ijuutho que sigue el > arm 16-piuV.l de la Isla de Cuba contra el tír. l»on Migli-1 Jaué y Olió en et br>> oe pesos, he señalado el «lia tres de Jumo próxim -, á las echo de 1» mañana cu la sala audiencia del Juzgado talle tit! inquisidor número 35, paia <1 remate de ui a casa de alio y bajo, lie cantería, situada eu ia calie ilei Prado número 125, apreciada por peritos en iu suma (le ochenta mil veinte y cinco pesos ".esenta centavos oro, según íasación que existe en la Escribanía, cuya tinca fué embargada al deudor; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Habana y Mayo 4 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegni.—Por mandato de su Bría., Rafael del Pino. 1549 R 8 Don Pedro de Agüero y SAnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que se ba señalado el dia tres de Junio próximo entrante, A las nueve de la mañana eu el J tugado, sito calle de la Habana núm. 49, para el remate de la casa situada en el pueblo de R tabauó, calle Real número ¡ib, de t oustrucción de tabla y tijas, con un cuarto alto al fondo, tasada en tres mil novecientos ochenta pe os treinta y seis centavos oro; para que el que quiera instruirse ocurra A la Estr -Pania. Que así lo tingo mandad » en lor autos de tercería de dominio promovidos por Don Emettilo Díaz A consecuencia do los autos seguidos por D. Miguel Helias contra Di Concepción Fernández de Veltuco, sobre perjuicios y continuados por Don Guillermo Puente.— Habana y Mayo 4 de 1385.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría,, Br. Bernardo del Junco.
1529 R 7
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos de menor cuantía se guido." por Pon Agustín Pórez Hernández contra Don Pedro Hernández Machado, como tutor de Don Francisco Pérez y Pérez sobre cobro de pesos, se ba señalado para 11 dia veinte del entrante Mayo, á las ocho de su mañana en el Juzgado, el remate Je la casa núm. 130 de la calzada de Vives, tasada en la suma da dos mil trescientos cuarenta y cuatro ptsos diez y ocho centavos oro. Lo que se anuncia al público para mayor concu rreueia de lidiadores, estando situado el Juzgado en Inquisidor núm. 35.—Habana y Abril 25 de 1885.—Ra món Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	14S0 R O 7
PARTE ECONOMICA.
l i UH il IO UtJ
rii 30 a» D83.
C (A 8
1 str inilo Jc-
cit; do Guadarrama, p ra que en el término de qu uto ( d a se prest rite en tete Juzgado á pra ticar un«cto de justicia dispuesto en dicha cansí». Y para su publicación extiendo la piesente.— Sagua la Grande Abril 29 de 1885.—Calixto María Casals y Valdés.
1514, C O 8
El Br. Juez de prime'a instancia del distrito de Jesús María, por ante lia dispuesto se convoque por tret números tle la Gacela oficial al moieuo Aurelio Modales, natu alde Guauajay. de 9 años y vccinq tfii" fué en Mayo último (lo la <al e de la Fcom mía núm. 1,
, para que dentro de t rrero día se pro e te en e t‘ Juz-| gado, calle de la Bul» >na i tlni 4«, á evacuar un a to do i ii ticia en causa por hu to—Habana Atril 30 — r. Ber. ar I > • el June >,	1519
Él Sr. Juiz de prior r» instancia del ti .... sús Maiía-'or inte mí ha d’snue-to so c nvi que por tres números de lx Gao. ta oficial á D. Víctor.aLO ber-nández y Meuéndez, • e Oviedo, eoit ro, depe»‘di. lite, de 19 aros y vecino que fué de Monte 85. á Doa Julián Vega y Rodríguez, de Ovi do, soltero, tabaquero. de 17 años y vecino que fué de San Rafael i40; y á D. José Sierra Vega, vecino que fué de un almacén de, pianos en la calle de O-íteilly, paia que di ntro de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de la Habapa núm.
49, A evacuar un acto de justicia encausa crin^tal.—
Habana Abril 28 de 1885.—Br. Bernardo del Junqo.
1520, C Os 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instar feia del distrito de Jesús María que por ties números de4a Gaceta oficia! se convoque A Di Toma-a Brito y Per z, natural de Güines,'casada, de 3/ años, | ara que \Untro de quinto día comí arezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa c iminal ción litiro la presente.—Batana Abr Bernardo <'el Junco.	1512. (J O ¿o i
El Sr. Juez de priint r„ irisanc a (!< 1 distr top sús María p r ante mí diquestoq ese convoque po '
tros nú:m ros tle la Gaceta ofiel.l al as'Atico 'Manuel	.	-
Keuscii, de Cantón, soltero, c< e nero, de 4o uñoay ve el que lo desée de una imprenta que en el
i. 354jir-	^	---------------------
(3-A.JSrG^-A..
En esta imprenta se venden á precios módicos los materiales siguientes:
* Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una Ídem de imprimir de R. Hoo íU 2. ‘Una idem de Ídem, ídem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases,
_ ________ títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós,
y p ía supubica- Breviario y Nomparell, con sus cajas y 1512° % ' O'i.8 Lr', chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen Je-;ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
L3Y
PARA LA PROVINCIA
DE
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distrito de Je íds María ha dispu sto se convoque por tres números de la Gaeti oficial á D. Mariano üeyi.oso, Inteivi-i tor que fué de la Ordenación p enei al de i ago, en Abril de 1880, para que dentro de quinto dia comi areze* eu este Juzgado, calle de la habana núm. 49, A evacuar un acto de justicia en causa que nistmyo por sustracción de sellos de recibos.—Habana Abril 25 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	1527. O O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de p imera instano'» del distrito de Jusús Maiía que por tres números de la Gaceta oficial t e ct nvqueáD. José Abrildes, para que dentro tic quinto día c m¡ arezca en este Juzgado á eva cuar un acto de jusiicia en causa criminal. Y para su publicación libóla prt sente.—Habana Mayo 2 de 1885.—Br. Bernardo del June-.	15 8, tí O 9
El Sr. D. José Godoy García, Ju z de primera instancia del distrito de la Cate irai, por ante mi ha dis puesto que por ti es números de 1 Gaceta oficial se notifique A D. Zei ón del Camino, v<cin<> que fué de esta ciudad, que t n ia causa que en unión de otro se le sigue por hurto á D. Josó Bu-ini, s. ha s br seitlo libremente con ficha veinte y ocho de Marzo próximo pasado. Y para que lo dispuesto tenga efecto lit ro la prestnte. Habana Abril 28 do 1865.—Bemaid.no Suarez.
1531, C O 9 El Sr. Juez de [ rimerà instare adel distr to del Prado por ame mí ba dispuesto que p< r tres númer. s consecutivo- de ia Gaceta oficial se conv< que á D, Ma nual y D. Ant' nio Lia. ve inos que cían de Ancha del Norte frente al t tiutu erio de Espai a i ara que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cauta criminal.—Habana y Mayo 2 de 1885 .—Ven: ncio Díaz del Vi,lar.
1517, C09
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto i or ante mí que i or tres númtrts de la Gaceta oficial se convoque al pardo Franci co Font, vecino que era de lacalle de San Jt sé esquina a la de Soledad, para que i entro ce terceio día compari zea en este Juzgado A evacuar un celo de justicia en causa cr minsl.—Habana Abril 27 de 1885.—VenanciofDíaz del Villar.	1548, C O 9
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que p r an e mí cursa por uso indebido de una céaula i gítima txtendida A favor de otri persona, contra U. Ramón Pifíeiro La-miño. ha dispuesto que por tivs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Tibureio Bonet, vecino que era de la calle de Cuba esquina, á Sol, para que dentro oe quinto dia después de último anuncio comparezca en e te Juzgad ), sit » Inquisidor núm. 35, A pre tar un » declaración en L referida c usa. Y para iu publicación en la Gac ta oficial expido la presente. —Habana Mayo 4 de 1885.—Arturo Galletti.
1552, C O 9
El Sr. Juez de primera instnnc'a eu propiedad del distrito-de Jeuús 'María por antemí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos doís-Gaceta oficial A D. Jt sé Roti, que ha residido reí ieuttmente n la panadería dé la calle deNepluuo esquina á fiel as-coa n. con objeto de que se presente en este Juzgado, Habana uúin. 49, dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y para sn publicación e xpido Ja prt sente.- -Habana Abril 27 de 1885.—Manuel Anu retí.	1557, G O 9
El Sr. Juez de primera i i staccia tu pr< pbdad del distrito do Jt sús Ma'ía, por ante mí ha dispue to que por tres nùmeri s consecutivo» tle la Gacela oficial se convoque A Io fami ia'es tle la morena Marcelina Parra, que fallí ció en el Hospital de Paula, el día primero dii actual para que dentio de qninto día compì rez■ tan en iste Juzga b , c lie de 1» Habana númei-u 49, á ova uar un acto de ju- ticia en e-usa cr minai. Y curn-plitndo lo mandado expido la presente.—Hadara y Abril 28 de 1885.—Manuel Andrei’. 1558. G O 9 El Sr. Juez de primera instancia del dislrito del Prado, | or ante mí ha dispuesto que p r Ue3 nùmeri,s consecutivos de la Gaceta cficial s? convoque Al) Roque Sotolongp, vecino que fué di* Reina 73, A fin de que se preseDt- en este Juzgado en día y hora hábil A pns-tar dcelsrac ón en causi que insti uyo contra el asiático Antonio Angu s, pues así lo he d spuesto en auto recaí do tn dicha causa y con fecha cuatro de Mayo del corriente año.—H abana y Mayo 5 d-* 18S5.—José Q Sudarte.	1564, C O 9
El Sr. D. Jorge de la Ci 11c y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta c u ad y su partido, por ante mí ha dispu sto que por tr s números de la Gaceta oficial se ci nvoque á u. Juan Ne ningev, para que dentro del término de tres di»s comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justi-i ia en la c usa formada contra D. Pablo Maitoieli, por d sparo de arma de fingo y lesiones al moreno Alejo i. rio'io. Y ' umplierid > Jo n an lado fi mo la presente — Matanzas 4 de Mayo de 1885.—Ltlo. Ju m Vmageras.
1555, C O 9
El Sr. Jiuz de piimera inslancia del d strito Norte dees’a cmdui ha i iepuesio eonvoc r pi r tste medio ñ las personas que se crean con derecho a un caballo o: upado á D. Justo Pufialts, en el día de ayer, de as señas siguientes: capón, tordo mosqueado tn el tere o anterior é lujares, tor io suicio el po terior, calzado de h s piés y mano izquierda, cicatrices en la cruz y co tillan*." de echo años y con el hierro V. fY, para que dentro de i lieve días se presenten en el Juzgado á un acto de justicia en tausa cr minai.—Maiauz n- Mavo 2 de issa —Frane seo V. Pérez.	;54 /1 ¿ q g
En la causi sequida contr 1 el asl.it eo Eiin-cnio 4s; por hurto, el Sr. Juez de primera in-tanda de este par-lido se ha servido disponer que portresijúmeroscon-steutivos de la Gacita oficial se convoque á Da Mana González Bejerano y asiático Zacaiías Fú, p ira que eu e término de quiut díase pre ent-u en este .luz'Mrio á prac iear un > eto d * justicia.— S.-.gua la Grande Abril 29 de 1885.—Calixto María Lasals y Valdés Ab 1
1513, CO8
Eu la causa firmada por le iones á D. losé G*u- dar-ama, el Br. Juez de pi mera instancia 1 n , ro ¡e |.ui de e te pariido se h * servido disponer que por tn s nú wer » tonijcdutivp» de la Gaceta ■ Acial se cuivonue a
CUBA Y PUERTO-KIC0.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
HOJAS BE mu
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
INSTITUCIONES POLITICAS Ï JURÍDICAS
DK LOS
ciño que fué de la ca zada de! Monte núm. 354,*en el mes tle Diciembre último, para que -e píeseme tu erte Juzgado, calle de la Habana nú 11. 49 á evacuar un acto dejusticia en cau-a por lesiones que sufrió.—Habana Abril 28 de 1885.—Br. Beruardo d**l Junco
1523,	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar.a ha dispuesto por ante mí se convoque por tres núme-os de la Gaceta oficial á D. FrancisooMir Nico-liche, natural de Regla, casado, de 62 años, del comercio y ve ino que fué íie 1» ca'le de la Esperanza núm.
107, i ara que dtntr »tie quinto día se presente ep esto Juzga o, calle de la Habana rúrn. 49, á evacuar un acto de justle a en causa por lesión que le infi-ieron.—
Habana Abril 29 de 1885.—Br. Bernar o del Juncp.
1524,	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de: distrito de Jesús Mari» po-ante mí ha dispuesto se convrque por tre3 números de la Gac ta oficial á D. Antonio Reine o Llorens natural de Mu-o a, soltero, tabaqmro; de 33 años y vecino que fué de Bitit s 33, i ara que dentro d# quinto día comí are/ca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á ev cuar un acto de justicia en causa por n.bo que je bien roí..—Habana Abiil 25 de 1885.—
Br. Ber”ar(lo uel Junco.	1525, O O 8
El S-. D. Pedro de Agüero y Sá chez, Juez tle puniera instan ia del distrito de Jesús María [or ante mí ha di-pu-sto se convoque por He» númer s de la Gaceta oficial á los morenos l uis Mandinga, natulal de Af iea, soltero, de! campo, de 34 años y vecino qii.e fué en Julio del año pasad , de la calle de Somerueus r fine ro 34, y Martina Bassabe, dt A fies, viuda, de 63 años y ve ina que fué en Ag<>- tb ú timo, de la oa le del -> güila núm. 273 para que dentro de quinto día compi-rezean * n este Juzgado, cali*-de la Habana núm 49, á evacuar un acm de justicia en causa por hurto.—llábana Abril 25 de 1885.—Br. Btn ardo del Junco. I
1320, C O 8
El Sr. D. Jorge -'e la Calle y Góm*z Ju z de primera instancia ¡uterino del distrito Sur do i sta ciu 'ad y su partido, por ante, mí ha dispuesto que por tre» numeres de ta Gaceta oíb i al se convoque á D. Manuel Bello y morena A.m:dia GE,vez, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este J uzgado para evacuar un acto oe justicia en ia causa formada contra D.
Luis Ruiz y Duran Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en Matanzas á 29 de Abril de 1886— Ldo.
Juan Viuagerus	1481, C O 7
El Sr. l\ Pablo Maitínez Sai z, Juez de primera instancia tie' distrito del Pilar, de esta capital, i or ante mí ha dispuesto se convoque p ir tres números de ta Gaceta oficial y término de nueve días á G? Estrella Fe náridez Riv ro, vecina aparece haber sid de la calle de Consu'ado 76, letra A, para que comparezca tn este Juzga ;o enn olijftodeev cuar nn act) de justicia en causa que s.- sigue contrii D. Vicente Ftr eiro. n .r Violación de la m:gaia.-Habana Afi' pl 23 de 1885.—Ldo.
Ramón Poatocarmn.	1145, 0 0 7
El Señor Jurz de primera instancia d i distrito de Guadalupe lsa dispuesto que por este orden seqn citados .á fin de comparezcan en este Jnz? do, Inquiéidor 3*, D. Vicente Bargas y D D siderio Ko.-atio 1 dentro de seauudo día a evacuar un acto de ju-tioia en e'.usa primina!, — Habana Abril 29 dg ¡885 —José G-rcía lijada	1479, C O 7
,. El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del uistnlo del ( erro, por íinle iuí ha dispuesto que por tres números (ie a Gac *a ofic al se convoque á la per-s(!n? j P©! sonas que se consideren con derecho á la propiedad tie un caballo color moro azul, con pintas blan-cas, de sitie cua tas de alzada, como de tro años, hierro M. un poco apagado en la paleta izquierda un luce ro al m-dio de la frente, claycrn blanca y una que-br dura chica en el lado derecho, para qu-comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar up at Jo de jus tmiaen causa criminal,—aban» Mayo 1? de 1885.—
Jcsé Nipoláa de Ortega.	14^7	0	0	7
. E* pE Juez de primera instancia del’distrilo de Tejen, h dispuesto por ante mí se cite por me lio de la Gaceta oficial A D7 Concej ción Gonzá ez, pura que en día hábil y hora de las dote comparezca en dicho Juz-ga o, s'tocal edti Prado núm. 83, á evacuar un acto e justicia en causa criminal. Y [a'tvsu publicagión libro la prp: entp t n ja Habana ñ SO fie Abril de 1885.—
Manuel Cerecio.	i^g	0	0	7.
i/: f-1 a-1' 11 ez primera instancia del 'distrito de Be-len iia dispuesto pt r ante mí que p ir tres números de la Gaceta oficial re convoque á D. Vio nte Di z y Fer-nr»nt eiZ' Valural dA Elige, soltero dependiente, de 21 años de edad y vecino que fué do la calle de los Sitks nnm. 4,->, para que á la mayor brevedad compa'ezca en tste Juzg-do calle del Prado 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Abril 28 de 1SS5.— ADgel Llaiíusa „. _ ,	1489,	0	0	7
El Beñor Juez de primirá instar cía dt 1 distrito del lielen por ante ba dispuesto que por tres números de Ja Gaceta olio»! se convoque A las personas que tebga conocimiento del robo de dinero y prentirs cometido en la casa nuin- 106 de la ralle de (t-Reilly-, ‘ 11 la no he del veinte y seis de Febrero del coniente año, Con nao tivo del rbceudio ocur i lo en esa noche en el núm. 103 de la misma c lie.—Habana y Abril 25 de 1885,-Angel Jjlantjf-a.	1493,	0	0	7
Í21 Sr. Juez de pr mera instancia ha dispuesto en providencia de este día en la causa p r hurta de maderas uei demolido ingenio «ConchitH,» que r or tves híi-meros de Ja Gacet * oficia’ se convoque ni as’ático Qus-tayo Püñalvrr, para que dentro de tere ro nía después nel ultimo anuncio comparezca eu es'e Juzgado á eva-cu n* un acto de justicia que tiene pendiente en dicha causa, Y para que tenga efecto libro la presente.—G'ua-naJ!,y y Mayo 2 de 1885.—Francisco M. Gispert •
-rria-t i ^	^	O	O	7, .-
El beñur Juez de primera instancia dtl disfrit ide Monserrate en la causa que se instruye t Valentín Salgado Granados, por lesione Rnd Igucz, ha di puesto por ante mí se convoque por tres números eonsecuiivos de la Ga*eta oficial al referí-do D. Teodoro Bodrí«u:z, natural de Galicia, solt/ro úe i / años de e ad, dependiente y vecino que fué dfe lá tien.la imxia, sita ca'le Ancha del Ñor e esquí ría á Ee Itad. p ra que dentro de nueve días después dJla publicación este anun ia se presen le en este Juzgado 1 en i ente- K ey núm 4, A evacuar un acto de de iu-tifiá en la expresada qausa.—Habana 25 de 1885 - Manuel BanSf- ,	„	1508, O O 7 *
En ia causa formada por hurto A D. Tomás T4e-dor. el Sr. Ju z de primera instancia en propiedad «el de este partido se ha servido disponer que por ¡res áú-mer s con ecutivos de la Gacet» oficial se convoque al
pre-en te ¿n ^tePJ	aVra^U-Sr	! re"oa&ccr tierras suministrarles con acier-
Y para su nublica-ifin ex- to los abouos -v mantenerlas en estado de fertilidad
Eoglamontapara. la. ejecución Dr. JUAN DE LA TOßß^
DE LA
LEY DEL BEBI
MEDICO HOMEOPATA.
KECIBE DE 12 A 4.—NEPTUNO 50.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RÍCO,
.aprobad« por Real Decreto de 8 de Enero de 1834.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centaWis.
IMPORTANTE.
-W-
-.3*
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MEBCADKBEST6.
DE 12 A 4-
TUIITTv
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del) público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pcNOH billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja d* j 25 p.g
AL CALOS BEL SOSAS
Impresiones y Cantares. i
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA^
tor
Teodoro Guerrero,
i.
En prensa esta última producción doí eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billete? e 1 ejemplar.	*
Los pedidos de la Isla %e dirigírá¡n á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.	V ;
DR. BENITO VIDAL,
AIÌOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
Antonio Prudencio lopez:,
abocado.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A 3.
SOOIBBABB3 TT EMPRESAS.
CompaSía me Almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
Hílame en SO de Abril de 18S5.
ACTIVO.
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO,
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12
LEGISLACION
Vigente <Ie Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
MEMORE AS
DE LA
SECCION DE PROCEDIMIENTOS
DEL
CIRCULO DE ABOGADOS DE LA HABANA.
Terminado el primer tomo, está á la venta á cinco vesos cincuenta centavos billetes el ejemplar, para los no snscritores; y á cuatro pes»s cincuenta centavos, para los que se suscriban al segundo y sucesivos, en la Administración
-EMPEDRADO 39.—HABANA.—
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO. V
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Almacenes de Regla' •••*••••
Casa del Banco.....•"•••
Ferrocarril de la Bah 1íl •• Materiales y Utensilios.. •••
Caja.................... •
documentos en Cartera,...
Cuentas al cobro.. - ....
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios...............’.•••
Mobiliario...............
Gastos Generales.........
Oro.
Billetes,

294ÖÖ00I
(“>0000!
35000001
Tj-251	92		
- 4*90*290'	66	101378	24
207.978	59	301)096	99
1 26896	- j	88	50
46330	19	54882	20
500000				
67308	66		
1 9000	...					
46i^<	93	404]	71
796G733	46	1 576437	04
PASIVO.
Oro. ! i Billetes.
nummi!

*
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
«¡9
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. IP30MM y Mfiiom OBSEBYRH por Decreto del Gobierno General
9E 27 08 aiAYO BE 1881.
— : o :
-ttíllase de venta en esta imprenta—
CONSTITUCION
DE LA
arao
doro
MONARQUIA ESPAÑOLA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
EN V DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en. el Despacho de libros de la Gaceta, Icniente Rey 23.
17500 acciones de $200. ,
Sobrantes de capital....
Ferrocarril BahLu cta. Recaudación ................
Cuentas corrientes.......
Dividendos por pngar—
Contrato 20 Junio 1883....
Dividendos por pagar en
acciones y cupones......
Saneamiento de Créditos...
Cambios..................
Productos................
3500000!... 49838 lid] I
11063tIg4 583793; 47 i 4683 54 2632870
480000
62955
93409
796G733
518,
356285.18
10795¡b^
El Direc'or interino, Narciso Martinet
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de ((informidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde lg del mes próximo al reparto de un 16 p.g en acciones de esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capit.al íecobrado por el contratode 20 de Junio del 1? de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblarh
		
COMF
MNIA DE
SEGUROS
“El
MUTUOS
Iris.”
CONTRA INCENDIO
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Oigpuesto en d cha causa. Y para su publicaron ex üendo la presante.-Ssgua la Grande Abril 29 de 1884. —Calixto Mí Ma'ía Onsals y Vulfiés. 1510	(! O 7
En la causa f miada por hurto do uo'caballo ¡V11. José Griego, el Si" D. Cláudio Grande y Ros i, Juez da primera mst 11c a eu pro ¡edad de e-te partido en prio-videncia de e-ta fecha se ha serv d > d sp ner que p * Ires númer s consecutivos déla Gaceta oficial de la Ha-iairmec nvoque a D. Tranquilino Porro, rara qiuMon el término de quinto día se pre ente en osle Juzgadb á practicar un acto de justicia Dispuesto. Y para su pu-blmaeión ibro a presente.-S ,gu 1 la Grande Abril 29 de 1,8o.—Calixto María Casals y Val tes. 1511, C O 7
El fer. Juez de primera instancia en propiedad de Y1 «rvldo deponer en la causa formada por honiui iio de Pon Manuel Martínez, que p .r tres números c nsecutivos de la Gaceta ofic al se convoque á D. t ruz Rodríguez Machado, para que en el término d® quinto día comparezca en est9 Juzgado á practic -r un acto dejus 1 ia ili-puesto en dicha csu-a. Y para su pubhcaeióu ex íendo la pre ente,—Satura Ja Grande Abril 29 de 1885-Calixto María Calais y" Va liles	1
1512, C O
ad
constante^ por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ILey u.° 23.
Precio del ejemalar 4 PESOS billetes.
REGLAMENTO
Para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Tranco Español de la Habana, emitidos1 por ctüenta de la Hacienda con destino a,»gastos de guerra.	•;	, .■
De NTta en el (iesPach<> de esta Im-prenta, á Billetes el ejemplar. .
En cumplimiento de loque dispone el artículo35 de los Estatutos y de! acuerdo del Consejo de Dirección tomado en la sesión celebrada el día lg delires actual, convoco á los Sres. socios para la primera sesión de la Junta General que se ba de efectuar el día 13 del corriente á la una, en las oficinas de la Compañía que se encuentran establecidas eu Ja casa número 40 de la calle cíel Empedrado esquina á la de Cora-póstela.
Eu esa sesión se dará lectura á la memoria referente a las operaciones de la Compañía en el añude 1884, en que terminó el trigésimo año social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memoria y de las cuentas de ingresos y pagos del citado ejercicio, y se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su término.
Habana 2 de Alayo de 1885.—El Secretario, TV
blo González.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
HOY 9 DE
MAYO
-:o:--
DE 1385.
LEGISLACION
DE
PARTE NO OFICIAL.
INSTISTCCION PUMliiCA.
las
las
8.	—TIBURONES Y MAJUAS.
9.	—MAZORRA EN LA HABANA.
A A
A las 10—LOS LOCOS.
Üíjir^BAILE AL FINAL DE CADA kCfO.^SM
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Astutos judiciales y coutcncioso-adminií tratives. *’ Amargura 33.—De 2 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
HABANA 9 DE MAYO DE 1885. Real Casa de
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones iprobadas per el Gobierne Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto!	____
del Profesorado público, el de Oposición de Cate-'
i drasl ^do lo etn(ie,m1iente ;í ion Pública.' ASUNTOS JIJDICIALES-ADMINISTRATIYOS
oe ha concluido la impresión de esta impor-
CIRCO Olí PlBILLOJíIiS*
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneíéS.-^ ; Chistosos clowns.— Leones africanos.—-El Elefante Romeo.— Un hermoso Leopardo.
Todos los jueves función cíe moda y los dias festivos matinée á la una cío la tarde.
i	•	----nnpor
tt ,	Beneficencia y Maternidad déla tante obra que es la que boy rige en los Establece convoque al LagEiw PUU<Í0 ** ^ d 1ÍXCm°' Sr< Conde de	de. Enseñanza y se encuéntrale venta
1	b	en el Despacho ile esti Imprenta
Y 1
i
CONTENCIOSO-ADMENISThATryOS.
; * ♦
EMPEDRADO 39-,—BABMA* '' '
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR i 1