- I
Linca do Palma á Ala» y«ri Abajo.— Desarrollo 70 kilómetros.
450 Cuatrocientos cincuenta postes puestos á pié de . hoyo, á 3 pesos uno.... 1350 450 Cuatrocientos cincuenta
hoyos, á 50 cts......... 225
150 Ciento cincuenta joma
les, á 1 peso 25 cts....	187 50 i 2Í(
Linca do Cuba á Cayo Damas. — Desarrollo 140 kilómetros.
700 Setecientos postes puestos á pié de hoyo, á 3
pesos uno............... 2100..........
700 Setecientos hoyos, á 50
cts uno................. 350 .........
200 Doscientos jornales á un
peso 2i) cts....... ...	2 jO
Suma total.....................
50
2700
25211
Habana, Marzo 23 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassa.
Fomento.—1 adusto ia y Comercio.
Ministerio de Ultramar.—Número 1858.— Excnia. Sr.:—A los efectos del artículo 32 del Real dcercto de 21 de Agosto último, referente á marcas de fábrica, remito á V. E. catorce copias de testimonios de certificados obtenidos por los Se* fiorcs Clark y Comp., cuyos modelos también se aoompafian.—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo ¡i v. E. nim bos anos.—Madrid 13 de Diciembre de l«N4.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la isla de Cuba.—Habana Enero f. de 1885.—Cúmplase lo mandado po: S. M.—Fajardo.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General;
Francisco Cassd.
D. llamón Sánchez Snárez, Notariodcl Ilustre Colegio do esta Villa y Corte, con vecindad y re mdoncin tija en ella.— Doy fe: (pie por Don Julio Vizcarrondo Coronado se me ha exhibido para tes timoniar un documento cpic á la letra dice así.— Ministerio de Fomento.—Dirección general do Agricultura y Comercio.—1). Gabriel Enríqnez Valdés.—Director general de Agricultura y Co-morcio.—Certifico: Quo los Sres. Clark y Comp residentes en Prisley Ronfrene (Bretaña del Norte) han acudido en solicitud de qnc con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña en 31 do Enero do 1870 para la garantía recíproca do la propiedad do marcas de fábrica y do Comercio, se lo provea de certificado que le aseguro el nso dentro do los dominios Españoles, de la que depositó en 7 de Marzo de 1883 y registró con xl número 31,611 en la oficina del registro de marcas do comercio de Londres, á fin de distinguir hilos de algodón para máquinas de coser, y cuyo di-eeño vá unido á este título, autorizado con el sello de osta Dirección general.—Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en (lidio tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado-pala productos de la misma dase, se expide á favor de los Sres. Clarke etc. y C“y en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 16 de Jnliode 1884, el presente certificado que le asegure en España el liso y propiedad de la referida marca.— Madrid 20 de Agosto do 1884.—Tomé razón en el folio 243 del libro cuarto de marcas.—El Jefe de Negociado, José de Solá.—Hay una representación de la marea.—Hay un sello de la Dirección general do Agí ¡cultura, Industria y Comercio.—Gabriel Enrtquez.— Corresponde fielmente con su original que volvió á recojer el exhiben te ü, Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á que me remito.—Y para que’así conste donde convenga libro el presente en un pliego de la clase décima número 737 438, en Madrid á 4 de Setiembre de 1884.—Signado.—Ramón Sánchez.—Hay una rubrica.—Hay un sollo con tinta azul do la Notaría.—Recibí el original.—Julio VizeaVtondo.—;Hay una lúbrica.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica (pie anteceden do nuestro compañero l). Ramón Sánchez Snárez.—Madrid á 4 de Setiembre de 1834.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.— Hay una lúbrica.—Signado.—Manuel de la Fuente.— Hay una rúbrica.—Hay un timbre móvil.— Hay un'sello importe de los derechos de legalización.—Es copia.—El Director general, J. García López.—Hay un sello do marea,—Hay un sello de la Administración general do Fomento.
Es copia.
E! Secretario del Gobierno General, Francisco Caífd.
décima número setecientos treinta y siete mil cuu trocientes treinta y siete en Madrid á cuatro de
Hay un sello eu tinta azul de la Notnría.-Rocibi el original.- Julio Vizcarrondo.—Hay una rúbrica.— Legalización.-Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I). Ramón Sánchez Snárez.—Madrid á 4 do Setiembre de mil Ochocientos ochenta y eua tro.-Signado.—Eulogio Barbero Quintero.— Hay una nihriea.—Signado.—Manuel de la Fuente.—Hay una
bido para testimoniar un documento que á la letra dice dice: 'Ministerio do Fomento, Dirección gene-
S'oticmbrc do mil ochocientos ochenta y cuatro.—— ral de Agí iealtnrn, Industria y Comercio.—D. Ga- (se Signado. —Ramón Sánchez.—Hay una rúbrica.— briol Enríqnez Valdéa, Director general de Agri-—	-	1 ‘ • ‘r •	* n 1 cnltnra, Industria y Comercio. Certifico: Que los
Sres. Clarke etc. y Comp. residentes en Frisley Ronfrene (Bretaña del Norte) han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña en treinta y uno de Enero de 1876, para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábricas y de comercio Be le provea de certificado que lo aseguro el uso den-Signado.-Mannel de la Fncato.-Hay ¡ tro de lo6 dominios españoles, de la que depositó rúbrica.--Hay un timbre móvil.—Hay nn sello 1 en tre6 de Diciembre de mil ochocientos ochenta importe de los derechos de legalización.—Hay I y tres y registró con el número treinta y cuatro mi sello de la marca.—Es copia.— El Dircc ; mil setenta y ocho en la oficina de marcas de co-tor genernl, .1. García López.--Hay una rúbrica. ¡ mercio de Londres A fin de distinguir hilo de ulgo-Hny un Bclío de la Dirección general de Admiuis don para coser y cuyo diseño vá unido á este ti-
lay ti ación y
general
Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassa.
Don Ramón Sánchez y Snárez, Notario del lustre Colegio do esta Anilla y Corto, con vecindad y fija residencia en ella, Doy fé: Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Ministerio de Fomento.-Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.— D. Gabriel Enlá-
talo, autorizado con el sollo de esta Dirección general.— Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias cstublfccidas en dicho tratado y el Real decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta, y no cons tando en el Conservatorio do Al tes que se lia va concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase,se expide á favor de los Sres. Clarke y Com pañía y en virtud de lo dispuesto en la Real or den de diez y seis de Jnliode 1884 el presente
i certificado que le aseguro en España el uso y pro quez Valdés, Director de Agricultura, Industria y ! piedad de la referida marca.—Madrid 20 de Agos
s. y ¡ io de 1884.—Tomé razón al folio 2
Comercio, certifico: Que los Sres. Clark etc. Comp. residentes en l’rislcy Ronfrene (Bretaña del Norte) ha acudido en solicitud de que con arreglo al tratado, celebrado entre España y la Grau Bretaña en treinta y lino de Enero de mil ochocientos setenta y seis para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de co mercio, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los ilomir.ios Españoles de la que depositó en treinta de Agosto do mil ochocientos .ochenta y dos y registró con el número veinte y nueve mil once, en la oficina do registro do marcas de comercio de Londres á fin de distinguir hilos de algodón para máquinas de coser y cuyo diseño vá unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho tratado y el Real decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta; y no constando en el Conservatorio de Artes qno 6e haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Clarke etc. y Compañía y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 10 do Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro el presente certifica do que lo asegura cu España el nso y propiedad de la referida marca.--Madrid veinte do Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Tomé razón c-n el folio doscientos cuarenta y tres del libro cuarto de marcas.—El Jefe de Negociado, José de Sola. Hay una representación de la marca.—Hay nn sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—G. Enríqnez.—Corresponde fiel-monto con su original que volvió á recojer el ex-hibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fé, y á que me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente en un pliego de ln clase décima número seteeientos treinta y siete mil cuatrocientos cuarenta y siete en Madrid á treinta de Agosto de mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Signado.—Ramón Sán-chez.-Hay un sello de la Notaría.-Recibí el original.—Julio Vizcarrondo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito do esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Snárez,—Madrid 5 de Setiembre de 18S^.— Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Signado. Miguel Diaz Arévalo.—Hay un timbré móvil,— Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Es copia.—El Director general, firmado J. García López.—Rubricado.—Hay nn sello de la marca.— Hay mi sello del de la Dirección general do Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Don Ramón Sánchez y Suárcs, Notario de los del Unstre Colegio de esta Villa y Corto con vecindad y lija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se mo ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Don Gabriel Enríqnez Valdés, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sre6. Clarke etc. y Comp. residentes en Prisley Ronfrene (Bretaña del Norte) han aqidldp en solicitud de qno con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1876, para la garantía recíproca do la propiedad de marcas de fábrica y de comercio, se lo provea de certificado que le asegure el nso dentro de los dominios españoles, de la que depositó en 30 de Agosto de 1882 y registró con el número 29,009 en la oficina del registro de marcas do comercio de
244 del libro 4'2
de marcas-—El Jefe Je Negociado, Jóse de Solá, Hay una representación tic la marca.—Hay un se lio de la Dirección general do Agricultura, Iudus tria y comercio.—Gabriel Enríqnez.—Correspon de fielmente con sil original que volvió á recojer el cxhibentoD. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fe y á que me remito. Y pan qno así conste donde convenga libro el presenta en un pliego de la clase décima número 737,440 en Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Recibí el original.—Julio Vizcarrondo, Signado.— llamón Sánchez.—Ilay nn sello de h Notaría.— Logulización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de núes tro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Ma drid á 5 de Setiembre de 1884.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.—Signado.—Miguel Díaz Arévalo.—Hiy un timbro -móvil.—Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Hay un sello de representado.! de la marca. —Es copia.—El Director general, I. García López.—Hay un sello.— Ministerio de Ultramar, Dirección general de A l ministración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno G eneral Francisco Cassd.
Grada y Justicia.
Ministerio de Ultramar con fecha y con el número 169 se comunica n
Por el del pasado
Exorno Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:'
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción lo dispuesto en el artículo 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla de Cuba y Reglamento para su ejecución, ha tenido á bien nombrar Registrador de la Propiedad de Pinar de Rio de 13 clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Enrique de Bermodez Reina que sirve el Registro de la Propiedad de Ponce, en c’ territorio de la Avnfioncia do Puerto Rico y es el único de mejor clase que lo ha solicitado. Lo que de lleal orden traslado á V. E. para eu conocí miento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del mes corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 18 do Marzo de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Londres á fin .lo distinguir fiilo de algodón para Don llamón Sánchez y Suárez, Notario del ’ máquinas do coser, y cuyo diseño vá unido á este Ilustre Colegio de osta Villa v Corte con vecindad! título, autorizado con el sello do la Dirección gone-y residencia tija en ella. Doy fe: que por D, Julio ral. Y habiéndose cumplido por los interesados Vizcarrondo y Coronado se me lia exhibido para las formalidades reglamentarias establecidas en testimoniar nn documento que á la letra dice.— j dicho tratado y el Roal decreto de 20 de Noviem-Ministerio do Fomento, Dirección general de Agri- bre de 1850, y no constando en el' Conservatorio cultura, Industria y Comercio.—D. Gabriel Enrí- de Artes, que so haya concedido á otra persona la quez Valdés, Director general de Agricultura, In- propiedad cLel distintivo mencionado para produc-dustria y Comercie.—Certifico: Que los Señores tos de la misma oíase, se expide á favor do los Se Claik y Coinp., residentes en Prisley Ronfrene ‘ ñores Clarke etc. y Comp. y en virtud de }o clis-(Bretaña del Forte) han acudido en solicitud de* puesto en la Real orden de 16 de Julio de 1884 el que con arreglo ni tratado celebrado entro España1 presente certificado que le asegure en España el y la Gran Bretaña en treinta y uno.de Enero de! nso y propiedad de la referida marca.—Madrid 20 mil ochocientos setenta y seis para la garantía re- de Agosto (le 1884.—Tomé razón en el folio dos-cíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de! cientos cuarenta y tres del libro cuarto de marcas, comercio, se le provea de certificado, que le ase-¡ El Jefe de Negociado, José de Sola.—Hay una regare el uso dentro do los dominios españoles de la presentación de la marca,—Hay un sello de la Dique depositó en treinta de Agosto de mil ochoeien- reeción general de Agricultura, Industria y Cotos ochenta y dos y registró con el número veinte ¡ mercio.—G. Enríqnez.--Corresponde fielmente y rinovc mil siete, en la oficina do registro do mar- con sil original que volvió á recojer el exhibente cas de comercio de Londres, á fin de.distinguir bi-1 D- Julio Vizcarrondo Coronado que firmará su rolos de algodón para máquinas de ccecr y enyo di- oibo (le qno doy fe y á que mo.remito. Y para seño vá unido á este título, autorizado con el sello que así conste donde convenga libro el presente en de esta Dirección general.—Y habiéndose cumplí- un pliego de laclase décima número setecientos
Intendencia General de Hacienda.
Scb-Intknpknoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 258.— Excmo. S.—S. M. el Roy (q. D. g) se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—“A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á los exponíales servicios prestados por I). José Sedaño y Usatorres, Jefe de Negociado de segunda clase. Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de la Habana, Vengo en concederle loa ho ñores de .Tefe de Administración, )ib os de gastos. —Dado en Palacio á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Alfonso. El Mi nistro de Ultramar.- -Manuel Aguirrc de Tejada. Lo que (le Real de orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Febrero do 1885.—Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr.. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1885.—El Snb-In-tendente General.—P. S, Antonio del Castillo.
Y puesto el cúmplase ñor S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General, ■ publica eu la Gaceta para general conocimiento. Habana Marzo 15 do ls.85.-El Sub intendente General.—P. O, Antonio del Castillo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Are-
cilio de 2í clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por haber sido nombrado para otro Registro el que lo servía, y acordada su pro visión en
do por los interesados las formalidades reglamentarias, establecidas en dicho tratado y el Real decreto do veinte de Noviembre do mil ochocientos cincuenta y no constando eu el Conservatorio de Artes que propiedad
“Ministerio de Ultramar.—Número 304. Exorno, Sr.— En vista de las razones expuestas por V- E. en su carta número 01 de 14 de Enero último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prestar su aprobación al Decreto expedido por ese Gobierno General en 2 del mismo mes creando cinco plazas de Inspectores de la Contribución industrial, como así mismo el Reglamento de la misma fecha por el cual han de regirse dichos funcionarios; entendiéndose la iprobación de este último con carácter provisional hasta que hechas las alteraciones que la práctica ¡iconseje pueda sci lo en definitiva, previo el correspondiente informe del Consejo de Estado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muelios años.—Madrid 21 de Febrero de 1885.—Tejida.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden dol Excmo. Sr. Intendente General, se publica eu la Gaceta parageneral conocimiento.. Habana Marzo 15 de 1885.—El Snb-Inten-deuto General.— P. S, Antonio dd Castillo.
treinta y siete mil cuatrocientos treinta y cuatro,
Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Recibí el original.—Julio Vizcarrondo.—Signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello de la Notaría.—Legalizase haya concedido á otra persoua la 1 o’ón.—Los infrascritos Notarios del Colegio y dis-dcl distiutivo mencionado para pro-1 trifco de esta Capital, legalizamos el signo, firma y doctos do la misma clase se expide á favor de los rúbrica de nuestro compañero D. llamón Sánchez Sres. Clark etc. y Comp., y en virtud do lo dis- ¡Suárez.—Madrid á 5 de Setiembre de 1884.—Hay ■puesto eu la Real orden de diez y seis de Julio un timbre móvil de mil ochocientos ochenta y cuatro el presente de tres pesetas, certificado que le asegure en España el uso y pro-	Quintero.—Miguel Díaz Arévalo.—Signado.—	tranjeros, produce en el puerto de	Santiago de
piedad de la referida marca.—Madrid veinte do	Es copia.—El Director general, J. García López.	|	Cuba; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien crear en
Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—To-	Hay un sello de la marea, y un sello del Ministe-;	la Aduana de dicha Capital, una plaza	do Intérpre-
mé razón en el folio doscientos cuarenta y tres del	rio de Ultramar de la Administración general de	;	le, sin más sueldo ni retribución que	los derechos
ler. turno do concurso, con arreglo á lo prevenido por la Ley Hipotecaria de dicha Isla y el llaglnmento de la misma ley, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponer se anuncio dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la publicación del último anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Presidencia.
V en cumplimiento (le lo mandado libro ln presente.
Habana Marzo 19 do 18S5.—E1 Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Esencia incompleta para niños, de los Barrios do Huertas y Palmante, en el término Municipal do Alonso Rojas; dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Unió. Sr. Rector, so convocan aspirantos á la misma, para qno en el plazo de 30 (lias que empezarán á contarse desdóla primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del ilio.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se pnblica para general conocimiento.
Habana 21 do Marzo do Í885.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
,	Secretaría.
Anuncio.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública licitación las obras de re paración que necesitan los almacenes destinados & depósito de maderas y arboladuras del Arsenal, á tenor del presupuesto ascendente á $ 170’6ti y demás condiciones que á continuación se expresan; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar ni espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio en la Gaceta ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual se avisará oportunamente á fin de que
Iiresenten sus proposiciones á la citada Corporación os que deseen interesarse en este servicio.
Habana 21 de Marzo de 1835.—José	Autrán,
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Presupuesto de los materiales y ¡órnales que se necesitan para las reparaciones del techo de los Almacenes destinados á depósito de maderas y arboladura y material de albañilería.
Reponer toda la teja que falta y la que se halle rota; recorrer todo el tejado para asentar las tejas que se encuentren movidas; revocar con mezcla las que acometen eu la pa red, y reponer dos tablas del lapa-frentes del alero.
Materiales.	Ps.	Cts
1980 tejas planas francesas............... 138	60
0’02() kilolitros de cal apagada, en ......... 14
20 kilógramos de arena, en................. 08
0’05 metros cúbicos de pino ten, en......	1 75
500 kilógramos clavos de hierro, en.......... 09
Total del material.,........ 1J0	(36
Idem del jornal.............. 30	...
Total....................... 170	66
Importa este presupuesto la cantidad de cionto setenta pesos sesenta y seÍ3 centavos.
Habana 17 de Febrero de 1885. —Diego N. Mateos.—Es còpia.—José Ma Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á subasta las reparaciones que necesita el techo de los Almacenes destinados á depósito de maderas, arboladura y materiales de albañilería de este Apostadero, según detalla el presupuesto unido.
1? Las tejas planas francesas que estén rotas, se repondrán con otras que traiga el contratista, de superior calidad, que estén bien cocidas, de grano fino y homogéneo, de buen sonido y de iguales dimensiones de la que están colocadas.—Las juntas estarán unidas bien conectadas sus cabezas, como asimismo se asegurarán todas las demás tejas que estén movidas.
2* Se revocará con mortero de cal y arena las tejas que acometen á la pared, quedando bien enlucido, á fin de que no haya rajaduras donde penetre el agua, 3? Se repondrá con tabla de pino tea el tapa-frente del alero, que quedará asegurado con clavos fie hicno.
4? El plazo para la terminación de estas obras será de diez día3 á contar desde el quinto del de la adjudicación.
5» El precio-tipo que se señala para las obras, será de $ 170’66, que se le abonará al contratista al quedar terminadas, y hecho el reconocimiento por el Comandante de Ingenieros, y una vez verificado éste le será expedido por dicho Jefe él certificado paia el percibo del total importe.
Habana á 19 de Marzo de 1885.—Estiban Arriaga.—Es còpia—José J/? Autrán.
Condiciones generales y económicas, bajo las cuales se saca á subasta las reparaciones que necesita el techo de los Almacenes destinados á depósito de maderás y arboladuras en el Arsenal de este Apostadero,
7¡> Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ella* se entenderá que renuncian al derecho de la puja que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente do nurne! roción de los respectivos pliegos, eu el caso do qne todos los licitadores se negasen á mejorar la oferta.
8a La adjudicación definitiva de la subasta S(. verificará por la Excraa. Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
9? Una vez terminada la licitación, los docn. mentos ó cartas de pago de los depósitos serán devue]. tos, exceptuando el correspondiente al mejor postor cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la ter-minación da las obras, que justifique haber satistecho;
lt? Los gastos de inserción de anuncios en 1¿ Gaceta.
2? Los que correspondan según arancel, al No. tario, para la asistencia á la subasta y redacción del acta del remate.
3q La entrega de cuatro ejemplares del periódico oficial eu que se publicó el pliego de condiciones,y
4v La contribución industrial ó sea el medio por ciento sobre el total importe del libramiento que por este concepto se le expida.
10.	Con arreglo á lo prevenido en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad de 2 de Enero de 1858, el Contador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del Asentista de todas las condiciones estipuladas, interviuieudo la certificación de que trata la cláusula 5? de las facultativas.
11.	Si el Asentista no terminare las obras en e¡ plazo que fija la cláusula 4» de las facultativas, incu. rrirá en una multa de cuatro por ciento diario, tomado sobre el total importe de las obras, y trascurridos veinticinco días en cuya fecha asciende la multa al total importe de ellos, se dará por rescindido el contrato adjudicando la fianza á la Hacienda y quedaudo mb! sistentes las multas que podrán hacerse efectivas con el valor de las obras quo baya verificado y bienes del intere-ado.
12.	El pago de esto servicióse verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco de la isla de Cuba al tipo de cotización en plaza del día anterior al en que se verifique el cobro.
13.	Además de las. condiciones expresadas, regirán para este contrato las de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de esta Capital de fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana, 14 de Marzo de 1885.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.—Intervención de Marina del A postadero de la Habana.
Es copia.—José María Autrán.
Moddo de proposición.
Don N ..... N....., vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de....
número....,., hace presente que enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta Capital del dia.....
de las condiciones y requisitos que se exijen para H¿. var á cabo las reparaciones que necesitan los almacenes destinados á depósitos de madera y arboladuras del Arsenal, se compromete á tomar á su cargo dichas reparaciones con estrita sujeción á los requisitos y condiciones expresadas, al precio tipo ó con la Laja de tanto por ciento (expresado en letra,)
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección r>E Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 109.—Fe 1.
D. Diego Serrano y D- J. R. Cordero, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Aduana de Manzanillo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general eu hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos (le reparos que á cada uno ha deducido el Tribunal de Cuentas del Reino en la de'Rentas públicas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1879; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquello!, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes. ■
Habana 23 do Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 112.- F? 1.
D. Víctor Pagés, Interventor que fuá de la Administración general de Loterías de esta Isla, sil apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tcsor» de Laterías de la expresada Administración, on el raes de Mayo de 1874; en la inteligencia que do no presentirse á recojer el expresado pliego, so le ocasionarán los perjuicios ounsi-guieute8.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 99.—Fó 1.
D. Francisco Montafló, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que huhiero fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido! por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878; en la inteligencia que de no presentarse á recoger nquol, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1885,—El Contador general, Aníbal Arríele.
“Ministerio de Ultramar.—Número 263.— Hayan sello de legalización Excmo. Sr.—Eu vista de las excepcionales cirenns
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
libro cuarto de marcas.—El Jefe de Negociado, Fomento.
José de Solá.—Hay una representación de la marca. I Hay un sello de la Dirección general de Agricul- > tura, Industria y comercio,—Gabriel Enríqnez. — j Corresponde fielmente con su original que volvió
á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Co-! Don Ratnón Sánchez Suárez, Notario de los roñado que firmará su recibo de que doy fé y á del Unstre Colegio de esta Villa y Corte, con vü-que me remito. —Y para que así consto donde con- ciudad y lija residencia on ella. Doy fé: Que por yenga libro-cl presoute eu un pliego do la clase P, Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhi- i Tejada.”
que le correspondan por arancel y con la obliga-! ción de prestar el fíinciouario q’ue la desempeñe I los servicios que como tal Intérprete y para el ra-j rao de Hacienda lo encomiende el Gobernador de ¡ la provincia ó el Administrador de la Aduana.—-J De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. - Madrid 21 do Febrero de 1885.—
lí Las obras que han de ejecutarse son lasque se expresan en el uuido presupuesto, ascendente su importe á 8 170’66.
‘¿4 La subasta tendrá lugar ante la Juuta Económica del Apostadero el día y hora que oportunamente se señalará en la Gaceta de esta Capital.
3¡» Para presentarse como lidiador, será condición precisa constituir previamente eu la Tesorería Central, la suma de diez y seis pesos en oro, cuya cantidad servirá á la vez de fianza definitiva.
4? Las proposiciones se redactarán en pliego de papel del sello 1 lo, presentándolas en pliegos cerrados, debiendo ajustarlas al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redaotada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones o exceda del tipo fijado, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Al mismo tiempo que la proposición, pero íuera del sobre que la contenga, se acompañará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía de que trata la eoudicióu tercera.
G? Las bajas eu las proposiciones se expresarán por un tauto por ciento eu la misma unidad v fracción de unidad que el precio-tipo.
Tesorería General de Hacienda;
El Excmo. Sr. Intendente General (le Haciouil* á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados end mes de Octubre de 1884, por las clases pasivas residentes en la Península que los tienen consignados sobre estas cajas.
Por su consecuencia desde el dia 27 del corriente mes de 10 á 12 de la mañana se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes en la forma siguiente:
Montepío Civil y pensiones de Gracia
Pia 27 del mes actual.—Apellidos de los causantes cuya primera letra sea G. H. I. J. K. L.
lúa 28 idem idem.—M. N. O. P. Q. R. S. T. U. V. I
„ 30 idem idem.—A. B. O. IX E. F.
Montepío Militar.
Dia 31 idem idem.—G. H I. J. K. L.
„ Io de Abril idem idem.— -M. N. O. P. Q- & S. T. U. V Z.
Dia 7 de Abril idem idem.—A. B. C. D. E. F.
„ 8 y 9.—Cesantes y Jubilados de todos lo« Miuis teños.
Retirados de Guerra.
Iba 10 de Abril ídem idem.—M. N. O. P.
„ U de idem idem ideo'..—Q. R. S. T. U-
„	13 de idem idem idem.—V. Z. A. B.
„ 14 de idem idem idem. —O. D. E. F.
„	15 de idem idem idem.—G. y retirados
Marina.
Dia 16 de idem idem idem.—II. I. J. L.
El importe de los haberes de las indicadas class* se satisfará eu oro con el 5 p.g en plata.
Habana 26 de Marzo de 1885.—El Tesorero ¡J* neral, José Rodrigues Correa.	•; ; vi,
D. Celestino Barca y D. Víctor Pagós se servirá*1 entregar eu esta Tesorería por sí ó por quien los rep*8’ sente, las cartas de pago uúipero 523 y 10Ó d* ”*