A
ZPIEUIEtlOIDiaO OFICIAL DEL GHDZBIEfiRIISrO.
Ni m 16.
Domingo 18 de Enero de 1885.—El Dulce nombre de Jesús—Circular en Paula.
PARTE OFICIAR
PRIMERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OIIIO 6IXER.IL HE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Por el Ministerio de lTltr;imar con el minie-ro 1Ü2P se comunica ¡ti Exorno. Sr. Gobernador General la Real tilden siguiente: . .
“Exorno. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual, lia emitido el siguiente dictamen.—Exorno. Sr.— Con Real orden de 12 de Noviembre próximo pasado comunicarla por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remit o á informo de la Sección el expediente instruido á instancia do 1). Francisco de Paula Arazoza, Director de la Gaceta Oficial de la Habana, y de la Imprenta riel Gobierno.--El interesado, según comunicó ¡i V. E. el Gobernador General de la Isla de Cuba, solicitó que so girase una visita oficial ¡i la administración de la “Gaceta de la Habana,” á fin de demostrar el dért üit anual que resultó comprobado,-■ D. Frnnciscodo P,iiila Arazoza solicitó después que reconocida como está á su favor la legítima propiedad de la expresada Gaceta, se ordeno que todas las impresiones necesarias para el servicio público délas dependencias oficiales de dicha Isla, se hagan cu su Establecimiento tipográfico como compensación de las pérdidas que le ocasiona la publicación de la Gaceta y justo reconocimiento do los perjuicios f|iie resultaron do convertir en oficial un periódico mercantil,*— El interesado aduce en su favor el am .ceedente de que el Gobierno en épocas anteriores, dio la misma orden que ahora pretende que so renueve, y que el Gobierno en 1883 de acuerdo con las Secciones de Ultramar y de Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones qne otro’impresor do la Habana presentaba para encaigarse de la impresión de la Gaceta, fundándose no sólo en los derechos adquiridos por D. José Toribio de Arazoza, sino en que latconfianza del Gobierno aconsejaba .que el indicado servicio no se sacase á pública subasta, considerándolo comprendido en la regla 9.a del Real Decreto para la contratación de servicios públicos, que exceptúa de las subastas los que pueden eom prometer la seguridad del Estado.—Del balance que acompaña á la instancia de Arazoza resulta un déficit de 19,857 pesos 60 centavos, y de la Real orden de 4 de Enero de 1883, que también so acompaña, que el Gobierno nombró Director do la Gaceta y de la Imprenta Oficial al mismo I). Francisco do Paula Araz ■za.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio reconoce, como probado el déficit en la administración de la Gaceta mediante la visita oficia!, girada por un Oficial de lá Secretaría del Gobierno General, que inspeccionó detenidamente los libros de contabilidad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado ATy&oza es digno de qne se le presto la protección qijo solirnta.—-El interesado solicitó en otra instancia: ETV»-Que se expida nn Real Decretalm-cictido obligatorias las impresiones en su Establecimiento do todas las disposiciones do carácter oficial, bajo la rúas estricta responsabilidad exigióle A las autoridades, á cambio de la obligación que el reclamante reconoce de publicar sin subvención alguna el eperiódico “Gaceta de la Habana,” y 2o Que se fije el plago de doco años para la duración do su convenio con c! Estado,— El Negociado coWespondiente de ese Ministerio opinó;' quo no ofrecía dificultad alguna la pretensión relativa á la impresión en el Establecimiento de Arazoza de toda? las disposiciones oficiales, punto ya resuelto favorablemente para el interesado, á consecuencia dol dictamen de dos Secciones del I Consejo de Estado y de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882.—En cuanto ai plago fijado para la duración del convenio, el Negociada entiende qiie el plazo podría reducirse, censido- ¡ raudo demasiado largo el de doce años.—Las Secciones do Ultramar y Gobernación dol Consejo de Estado cu su dictamen de 22 de Noviembre de 1882 manifestaron á V. E. á jiro-1 pósito de una solicitud de D. Vicente Diaz Villa-1 dóniga, que deseaba encargarse de la publicación do la “Gaceta de la Habana,” que el Real Deere-1 to de 37 de Febrero do 1852, sobre contratación de servicios públicos, después de consignar el principio de que es imprescindible la subasta para todos los nó-exceptuados, entunara diez caeos cu los que no se exijo el menciónalo requisito, y en el 9.” dice: “Quedan exceptuados de la necesidad de la spbustn y repiafes públicos los contratos en que la j seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran reserva por parte de la Administración,”—En el preámbulo do la misma disposición so expresa que hay contratos en que no cabe licitación de ninguna especio sin riesgo para la seguridad ó para los intereses del Estado, por no ser prudente poner los servicios públicos en manos quo no presten al Upbierno otra garantía que la pecuniaria.— Lasiti-‘lipKlqs Secciones del Consejo proseguían exponiendo al Ministerio del digno cargo de V. E.: que para todo Gobierno tienen la mayor importancia el periódico oficial y el secreto que la ad-j uúnistracion debe guardar en determinados asun-Ú>8, y que pudiera comprometer una empresa quo vareeiese de otra recomendación en su abono que 1» mejor postura en la licitación pública.—L is circunstancias en que se encuentra la Isla do Chiba, fio todos la mayor importancia á esta razón, y a juicio de las dos Secciones del Consejo no fue "tro el fundamento de bm recientes disposiciones <pu> confirmaron á I). José Toribio de Arazo-za, pudre del actual Director, en la Dirección do la baceta de la Habana.”- -El parecer do las Secciones fue por consiguiente que procedía desestimar la solicitud de D. Vicente Diaz Villadóniga-, decía-fundo á la vez que no debo ser objeto de mu basta ni fenmte la Dirección y publicación de la “Gaceta do E Habana” y confirmar en estos servicios a D. J osé
Toribio de Arazoza, con cuyo dictamen se sirvió conformarse esc Ministerio, y fallecido aquel nombrar á su hijo para ejercer ios mismos cargos que el padre desempeñaba.—El actual Director pretende:—1? Que se expida un Real Decreto haciendo obligatoria la impresión en 6u E miento de todas las disposiciones oficiales, bajo la más estricta responsabilidad de las autoridades que lo contrario prescribiesen; y 2.° Que se fije el plazo de doce años para la duración de su conve i lio con el Estado, una y otra petición fundadas en los perjuicios que le irroga desde hace mucho tiempo la publicación de la Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girar á las oficinas del mismo periódico, y por lo (pie manifiesta el Gobernador General.—Poique es de advertir que el periódico que se pública ha con el carácter de mercantil y literario teniendo las súsericiones que por este concepto había podido reunir, se transformó en oficial sin subvención de ninguna clase, n-í del Estado como do las autoridades de la Isla de Cuba, y una vez convertido en oficial, ya no pudo contar más que con las snecrlciones oficiales, sufriendo todas las contrariedades á que están sujetos los que dependen do la Administración pública.—En su primera petición se limita el interesado á pedir el exacto cumplimiento de repetidas disposiciones qne autorizan á su Establecimiento tipográfico para 1 publicación de los documentos oficiales, desde qne así lo mandó el Capitán General de la Isla en
29	do Mayo de J§54, por los buenos servicios (pie tanto el interesado como su padie y abuelo han prestado en el largo espacio de medio- siglo' que hace tomaron á su cargo la imprenta del Gobierno.—En 6 de Junio de 1851 y en 9 de Noviem bre del mismo afio se repitió el mismo mandato. —En 21 de Diciembre de 1858 se publicó en Habana una Real Orden expedida por el Ministerio déla Guerra y de Ultramar en 8 dp Novietn bre próximo anterior, declarando que todas las publicaciones se imprimiesen en el Establecimiento de Arazoza.—En 16 de Octubre de 1861, el Capitán General hacía saber a las autoridades de l¡i Isla, que estaban en la obligación de nodal'¡i loe particulares noticia alguna adren do las medidas del Gobierno, y de no permitir su impresión más que en la “Gaceta Oficial.”—Por Real orden de
30	de Junio de ls76, so declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular dol Gobierno General á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones pa-
ió rías de término que resultan vacantes de las tres diente,” debajo: “de Francisco de Cuadra.”—1“Ila-jl, establecidas para la Facultad de Derecho á don baña.”
José Ramírez Ovando y D. Bernardo del Riesgo y Cuyo diseño so encuentra á disposición del Moris, que son los únicos Catedráticos quo tienen público cu el Negociado respectivo para que pue-' aptitud para alcanzarlas, asignando al propio tiem- da examinarlo dentro del plazo que señala la ley. I tableei- po las cinco categorías de ascenso (pie de Jas seis Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto señaladas á dicha Facultad quedan sin proveer, á de 21 de Agosto último, los quo tengan que hacer los profesores do la misma que reúnen las condi- reclamaciones .contra la concesión de esta marca cienes que al efecto se requieren, D. Francisco deben presentarlas en la Secretaría de este Gobier-i J. de Urrutia y Olivares, D. Leopoldo Víctor Be- no General dentro de los 30 diaS, contados desdo' rriel y Fernandez, D. Juan Bautista Hernández aquel en qne se publique en la Gaceta la presente' Barreiro, D. Francisco Campos Iliverol y D. José relación.
Habana, 13 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Arañe seo Cassd.
Lo que traslado á V . S. á los efectos expresados.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 15 de Enero de 1885.
Aneas García Puiz.
Sr. Administrador principal de Hacienda do la provincia de.......
ra quo bis impresiones de los documentos de las oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta de la Gaceta, como estaba mandado.—Debe advertirse que cada nueva .orden en este sentido, tenía por causa la falta de cumplimiento de las anteriores, por lo cual no es de extrañar que los perjuicios irrogados á la casa del Sr. Arazoza, fuesen cada vez mayores.—De todo lo cual resulta que la pretensión que formula actualmente, se reduce á pe dir el cumplimiento de lo que so ha mandado con repetición, así por el Gobernador como por las Autoridades de la Isla de Cuba; y la Sección no puede menos de manifestar á V. E. que so hace precisa la publicación de nuevas órdenes, en que se prevenga á las Autoridades, la obligación en que están de confiar á la “Gaceta da la Habana” la publicación dq las disposiciones oficiales.—-La Sección entiende que esta nueva disposición debió ra declarar que no serán de abono los gastos do impresiones de documentos oficiales hechos en otra imprenta que en la de la Gaceta, salvo si fu&se previa autorización especial del Gobernador General de Cuba, y en circunstancias extraordinarias.— En cuanto, á la segunda pretensión dé D. Francisco de Paula Arazoza, una vez que se han ucroditadotog perjuicios que le irroga la publicación do la Gaceta, la Sección es de parecer que podría fijarse un plazo que no baje de ocho años
durante el cual no sufra inno-convenio con el Estado por obligado á
ni exceda de diez, vaefbn alguna e el que Arazoza está obligado á publicarla Gaceta con cuantos suplementos sean precisos; y el Estado para corresponder á este servicio desempeñado sin subvención, debo procurar quo en el Establecimiento tipográfico de Arazoza se hagan todas las impresiones oficiales, de conformidad con la legislación vigente.— Un año áutes de que espire el plazo que V. E. se sirva señalar, habrá do instruir-
rriel Ba
María Oarbonell y Ruiz.
Y acordado por S. E. ep 6 del corriente el i cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-1 cien, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Llábana, 8 de Enero, de 1885.
El Secretario del Gofiemo General, Francisco Casia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobentdor General la Real orden si -
Sub-Intendencia. Sección 1.a—Negociado 6ó.
Don Alejandro Bernmdcz Reina, Jefe de Administración do tercera clase Subintendente Geno-ral de.Hacienda por sustitución reglamentaria. Certifico: que en el expediento relativo á la .	quema de los Billetes inutilizados del Banco Espa
ta ima de tabacos p,,,] de Habana procedente de los productos des-soheitada por don tinados á la amortización por la Ley de 7 de Ju.
r- lio do 1882 y el Real decreto de 30 de Agosto úl-.	| 0. ,	.-	dispuesto en el Real De- timo aparece el acta que á la letra.dice así:
ere o de 21 de Agosto ultimo según copia literal A,t;l de quema de Billetes del Banco Español de la misma presentada por el interesado, a fin de de la Hnl)ana._ En la Habana a cinco de Enero distinguir la manufactura de su fabrica cu la foi- de mil ochocientos ochenta y oinoo, bajo la Presi-
,	dencía dol "Exorno. Sr. IX Ramón do lluro y de la
toruna ovalada, en Vega, Sub-Gobarnador primero del Ranea Espn-
"xce-asisten -do,
Relación de la marea de titulada “Rosa de las Villas,”
Sebastian Azcanoy Moana, la que se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el Real De-
pajuro
debajo
a
pajaros con tres nieron en el edificio que ocupa dicho Banco los velando, leyéndose: gres_ j) Román Sánchez, Jefe de Negociado'dc U i nina.	Intendencia general de Hacienda on representa-
ren el aíro tiene un ció» do ésta: el Sr. D. Juan O’Farrill, Teniente Fiscal del Tribunal Superior de cuentas en representación del mismo: el Sr. I). Antonio Fernandez Criado, Vocal del Círculo de Hacendados, en ro-
que
paña á la carta de V. E., número 2469, de 14 de huevitos dentro y un Noviembre próximo pasado, y ha sido promovido “Rosas de las Villas,’ por D. Juan Selvwiep, en solicitud de que se le 1 Bofetón.—Es un
permita probar con validez académica las asigna- mazo de tabacos debajo del brazo derecho y on la til ras do Derecho Mercantil y penad y teoría de los mano izquierda enseña un tabaco, debajo se vó el procedimientos judiciales de España y práctica mar y barcos, éste óvalo está roadeado de una
forense, que sm aquel requisito en i cursando en ginuilda de flores	-	presentación del mismo, y D. José María Arrarte,
la mencionada escuela	l Papeleta -Representa la misma muchacha de , .ajerü dcl Banco Español de la Isla de Cuba, co,
Y acordado por S. E. en 6 . el corriente el a vista leyéndose en mui cuta “Rosa do las Vi- ohjeto do proceder á la quema Jo Billetes del Ban-emr.pl.mionto de la	preinserta	Soberana d.sposx-	Ibis. - ‘í abr.ea de tabacos de, las mejores vegas	co Españolde la ILibanaimútidosporcuontadelEs-
mon	de	su	orden se	publica en	la Gaceta para ge	on Jue ta-Abajo, debajo del ángel: “V. Delga-	tado lira atenciones de la pasada guerra según lo
ncral conocimiento.	do. -“Habana.	prevenido en la Ley de siete Vio Julio de 1882, pro-
Hubami, 8 de Enero de 885	| Cuyos diseños se encuentran a dtspostc.on del Yéndose á verificar el acto en la forma siguiente:
El Secretario del Gobierno General,	publico en el Negociado respectivo para que pue-	ol Exorno. Sr. Presidente puso -lo .11:1.1^0 á los
da examinarlos dentro del plazo que señala la	demás Sres. concurrentes cinco facturas detalladas
ley
Franásco Cassd.
'	, f
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha fO de Diciembre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.>—En' vista de la carta de ese' dentro de los 30 días contados Gobierno General, número 1768, de 23 de Setiem- publique en la bre de 1881, así como dul expe 'cr.te que la acompaña y lia sido instruido con el objeto de designar las categorías que corresponden á ios Catedráticos de cada una de las Facultades establecidas en la Universidad de la Habana, considerando quede
aplicarse estrictamente la proporción señalada por titulada la “Flor de la Corona” de la propiedad de el artículo 231 del Plan de Estudios vigente, los Segundo Alvarez y Comp., la que se publica en la 18 Catedráticos asignados á la Facultad de Medi- Gaceta con arreglo al Real Decreto de 21 de Ages-
cu nueve do entrada, to último, según copia literal de la misma presen-
Arancisco Cassd.
Relación de la marca de fábrica de tabacos
asignados á
ciña deberían distribuirse
huyéndose en su consecuencia los expresados 18 Catedráticos adscritos á la Facultad de Medicina de la citada Escuela on la siguiente formas nueve de entrada, ocho de ascenso y uno de término.”
Y acordado por S. E. en 6 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial jara general conocimiento.
Habana,.8 de Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, A'rancisflT Cassd.
Industria y Comercio.
Relación de la marea de fábrica titulada Nueva Campana,” do la propiedad Coll y Iiigau, la que se publica en
“La
so por el Gobierno General expediente para pro-cofior á la reorganización de este servicio en la forma que más convenga á los intereses del Estado, con arreglo á la6 circunstancias.—Y habiéndose conformado S. M.'el Rey (q. I), g.) con el arreglo á lo dispuesto, según copia preinserto dictamen so lia dignado resolver, como ¡ misma presentada por el interesado en el mismo se propone, disponiendo, al propio tinguir la manufactura de sil fábrica en tiempo, ipio el plazo consultado sea de ocho años, siguiente:
que empezarán á contarse desde primero de Enero) Representa la marea un círculo formado por próximo inmediato y qne la presente disposición tres circunferencias concéntricas, en su centro una¡ se publique en la ‘ Gaceta de la Habana”, todo lo campana enlazada á dos racimo; de uvas y la TÚ-1 que de Real Orden comunico á V. E. para su más brica P. Coll y Rigan cu letras manuscritas exacto cumplimiento.—Dios guardo á V. E. mu- una rúbrica horizontal y la indicación de chos años.—Madrid, 17 de Diciembre do 1881.—
Tejada
r	„ , de los Billetes que han de quemarse, con expresión
Confín me con lo dispuesto en el citado Real del niímoro de intervención, firmas del Director, Decrete, loa que tengan que hacer reclamaciones Consejero y Cajero, fecha de emisión y sé,le contra la concesión de esta marca deberán presen- de cadJa unode ellos, juntamente con set ■uta y un ¡ tarlas en la Secretaria de este Gobierno General ^ies de núi pesos, tUscionios veinte y seis ,hquG
. on Tle se nienios, tres de trescientos pesos, cuatro de cien pe-Gaceta la presento relación.	um Ae c;nonmta psSos, uno ih veinte y cinc*
a >ana, Enero Luel Sí».	' pesos, dos de d diez pesos, cuatro de cinco pesos,
E Seeiefai 10 del Gobierno General, uno de tres pesos, y cuatro de un peso, quo hacen
un total de cuatrocientos diez y siete Billetes, importantes doscientos treinta y cinco mil cuatrocientos veinte y dos pesos; producidos por las subastas verificadas de los.cien mil pesos oro, durante el mea anterior y de remisiones hechas por las Admi nistraciones de Hacienda de la Habana, Puerto Principo y Matanzas, siéndolo el producido de la
Hacienda.— y con-
por tos ¡sres. concurrentes los dichos billetes, con las faotnras, y encontrándolos do completa conformidad, se procedió á la quema do los mismos. Con tal objeto so trasladaron los mencionados Sres. á la parte baja del edificio frente á la puerta de la calle dando se encuentra un.horno preparado al ofeetoj en el cual y a presencia del público so colocaron y esparcieron dichos Billetes y derramando petróleo al rededor de ellos se Íes pegó fuego, se quemaron y re Injeron al instante á cenizas, con lo cual se dió por terminada osta acta qne firmaron los Sres. concurrentes por ante nií de quo doy fé.—José Ramón do Haro. Román Sánchez.—luán O’Farrill.—Antonio Fernandez Criado.—J, M. de Arrarte.—Signado, Manuel S. Se-govia'—Es conforme cotí su original á que me remito que queda en el protocolo general corriente de ini Notaría, y para remitir la Intendencia geno-I ral de Hacienda expido la presente en nn pliego : de oficio en la Habana á ocho de Enero de mil | ochocientos ochenta y cinco.—Signado, Manuel S. Segovia.
Y para su publicación en la Gaceta.oficial en .jieral por L). Cayetano Bardo y Moreno, vecino cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo tercero de "esta Capital, la correspondiente autorización do la expresada Ley v en el 21 del Reglamento do para prolongar en terrenos del litoral de Batabanó 9 dc Diciembre de 1882, expido la presente con el bis Obras del^poro que se le tiene concedido Yt0. B110. del Excmo. Sr. Intendente General de
sois de escenso y tres de término, de cuya superior tuda por el interesado a fin de distinguir la tnanu- 8nba8ta por la Tesorería general de Hac¡< categoría quedarían dos vacantes por no haber faetma de su fábnca en la forma siguiente:	Seguidamente fueron examinados, contados
profesores que reúnan la aptitud que para aspirar) Marca de hierro: es de forma circular y redon- frontados por los Sres. concurrentes los dic á ella se requiere, y con el fin de que puedan al-, da,representa en el centro y hacia arriba una coro-oanzar la do ascenso todos los que se hallan en na, más abajo dice: “La Flor de la Corona” y al condiciones de obtenerla, compensando de tal sner- rededor hay 1111 dibujo y fuera de este se lée “Flor te y sin que la suma total del importo de éstos Fina, Habana.”
premios exceda de la-mareada por la Ley, los per- ¡ E?ta marca usa la misma habilitación de vista, juicios ocasionados á los aspivantes por haberse bofetón, papeleta y contraseña que la marca “La-demorado la asignación do aquellos; S. M. el Rey I Corona” por pertenecer ni mismo dueño.
(q. D. g.) oido el Consejo de Instrucción pública, j Cuyos diseños se encuentran á disposición del se ha servido disponer que dos do las tres mencio- público para quo pueda examinarlos dentro del nadas categorías de término se acumulen por alio- \ plazo que marca la ley.
ra á las seis de ascenso también indicadas, distri-1 _ Conformo á lo quo previene el citado Real
Decreto, los que tengan quo hacer alguna reclamación contra la concesión de esta marca deberán presentarla dentro do los 30 días contados desdo el en qne aparezca la presente relación en la Gaceta.
Habana, 13 de Enero de 1885.
El Secretarlo del Gobierno General, Francisco Cassd.
Obras ISdjlicas.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador Ge-
de D. Pedro) por Real orden de'SíLdc Mayo próximo pasado, el a Gaceta con literal de la á fin do dis-
forma
con “giue-
Hacicuda, en la Habana á diez de Enero de mil Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido dis- ochocientos ochenta y cinco. —Alejandro Berma-poner se anuncie esta pretensión-un ía Gaceta ofi- *2.-_Vto. Buo., El'Intendente general, Garda cial por el término de treinta (lias á contar desdo Jtuiz.
esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento ,	______
ANUNCIO.
del público si alguno se considera perjudicado con ¡
dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo!	.....	.	. 1tt-t
canto á su derecho convenga, en la inteligencia1 , Existiendo en las leeqrcms de TLioionda
de esta Lía, considerables cantidades de Bonos y
Y acordado por S. E. en seis dol actual, su más exacto cumplimiento por todas las dependencias del Estado, de su orden se publica ei¿ la Gaceta Oficial á -us efectos y para general conoci-
bra.”
En el intermedio del círculo la denominación ‘La Nueva Campana,” terminando en la parte inferior con el calificativo de “extra superior.”— En la parte superior aparece la prevención de “inscrita esta marca nacional en el Registro se per
miento, en el concepto de que según lo dispuesto seguirá á los imitadores y falcifieadores con arre-por la anterior resolución, no serán de abono los gloálaley.”
gastos Je impresiones de documentos oficiales lie- Cuyo diseño se encuentra á disposición del chos en otia imprenta quo en la de la referida público en el Negociado respectivo pura que pue-Gi.cetr. Oficial.	|dan examinarlo dentro dul plazo que señala la ley.
-------	¡ Conforme á lo dispuesto en el Real Decreto
do 21 de Agosto ultimo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deberán prese darlas en la Secretaría de este Go-Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 bierno General, dentro de les treinta dias contados de Diciembre próximo pasado, se comunica al desde el en qne se publique esta relación en la Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden Gaceta.
Fomento.—Instrucción Publica.
siguiente:	1
“Excmo, Sr.—Dada cuenta del expediente que esc Gobierno General acompaña á su carta número 1768, de 23 de Setiembre de 1881 y lia sido instruido con il fin de llevar á efecto la provisión de las categorías que corrí spotiden á los Catedráticos de ciada una de las Facultades do la Universidad de la Habana;
Habana, 13 de Enero de 1S85.
El Secretario del Gobierno General, A'rancuco Cassd.
de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo qne hubiere lugar en del expediente que con motivo do dicha pretensión se instruyo.
L j que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
llábana 5 de Diciembre de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Acrratyes.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1:!.—Negociado de Contribuciones.
Billetes del Tesoro ^depositados como fianzas en el vista délo "quo TesiiTte desempeño de cargos'p.úbiicos y otras diversas .......... ■ obligaciones, y que por no Irr.Uíirsu a libre disposición de loa depositantes, 110 han podido presentar-so á la Conversión á Títulos dc la Desda,. como está prevenido en la Ley dc 7 dc Julio de esta Intendencia General, con el fin de facilitar el cumplimiento de aquella disposición, lia dictado las siguientes reglas qne,se publican para general
' conocimiento:
1.a—En el plazo de tres meses, á contar des-| dc l.° del próximo Diciembre, deberán acudir j cuantos tengan á su nombro depósitos constituidos ! por los conceptos y en los valores ántos expresados, 1 en solicitud de qne se conviertan á Títulos de la
Circular,
. Con esta fecha dice la Intendencia general á Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley dc 7
la Administración principal do esta provincia, lo que signe:
de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido (4 plazo fijado, es decir, Visto lo consultado por esa Administración desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á «on» con motivo do oficio do la Junta general del Comercio, respecto á la fijación del tipo á qne habrá
Relación de la marca do fábrica do aguardientes titulada “El Hércules,” de la propiedad de L>. Francisco Cuadra Ugarte, la que se publica en resultando cumplidas todas las forma- la Gaceta con arreglo al Real Decreto de 21 do
Hilados que para el caso previenen las disposicio- Agosto último; según copia literal déla misma lies vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) oido el Con- presentada por el interesado en la forma siguiente: sejo de Instrucción pública y en vista de las pro- Representa un gran círculo, en su centro un puestas formuladas por la Junta Superior del ramo niño entre dos coiu 11111 as y-con nn mazo ún las de esa Isla, se ha servido conferir las dos cutcgo- manos se lée: “El Hércules.”—“Fabrica do aguar-
do sujetarse la conversión á oro de los sueldos devengados en billetes del Banco Español, por los empleados de la misma para les efectos de la contribución de Subsidio Industrial, esta Intendencia de conformidad con el dictamen do la Contaduría general, luí acordado que so señale durante el ejercicio actual, el tipo de 125 p.g , en atención á que el monto de las cuotas por este concepto no crea,
vertir de oficio por la Administración á los nuevo* valores, todos los antiguos cuya conversión no se ntibiera solicitado en aquélla fecha por los inte-
resados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todos los intereses á qne dén derecho; á menos que al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero
por su insignificancia, la necesidad do repetidas importe; en cuyo caso, cubierta ya la lianza, serán variaciones.—Lo digo á V. S. á los fines consi- dcl depositante los inhueses devengados.
ipliquo esta doctrina cu todos Habana 23 do Noviembre do 1884.— Aran-
cisco de lie> ameniti.
guiontes y para que los casos de igual uaturulcza.”