HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEP^2sTO.
Núm, 54.
Murcolkb 4 di Marzo de 1885.—San Casimiro rey t cfr.— Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIA! -
PK1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CEBA
S E O 11E T A.R I A.
Sección de fomento.-—Instrucción Pública.
El Exctno. Si. Gobernador General, de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de 12 de Enero último, lia tenido á bien aprobar el re glnmento y programas formulados por el Tribuna de exámenes de Maestros de la enseñanza elemental y superior por los cuales se lian 3c regir en lo sucesivo para los exámenes de los que aspiren obtener títulos de Maestros de instrucción primaria elemental y superior.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Qa ceta oficial para general conocimiento, así como el reglamento y programas de referencia.
Habana Febrero 28 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco C'assd.
Reglamento de exámenes de primera enseñanza
ELEMENTAL Y SUTERIOR.
( Continúa).
Ideograma de Historia Sagrada.
1." ¿Qué cosa son los argeles? Permanecieron fieles á Dios? Dóndo están y qué hacen? 2.° ¿Quién hizo el Mundo? Do qué fuó hecho? Para qué fué hecho? En cuanto tiempo? Porqué orden fueron hechas las criaturas? 3.° ¿Cómo fué hecho el primer hombre? Con o la primera mujer? Dónde fueron colocados? Qué órdenes recibieron? 4.° ¡Cuál fué el pecado de nuestros primeros padres? Qué consecuencias produjo en cuanto al cuerpo y en cuanto al alma? Qué castigo les impuso Dios? 5.“ ¿Quién fué A dan? Cuantos años vivió? Qué lujos tuvo? A qué so dedicaron? Qué sacrificios ofrecieron á Dios? Qué hizo Cain con Abel? Cuá les fueron los inmediatos descendientes de Cain y de Setli? 6.° ¿A quiénes su llama en la Historia Sagrada hijos de Dios é hijos de los hombres? ¡Qué resultó do haberse mezclado los primeros con los segundos? Qué cosa fué el diluvio? Quién so salvó de él? Cómo? 7? Qué hizo Noé después de salir del arca? Qué le prometió Dios? A qué se dedicaron Noé y 6ue hijos? Qué conducta observaron éstos con su padre? Qué hicieron los descendientes do Noé antes de esparcirse por el mundo? Cómo les castigó Dios? A qué países se dirigieron? Qué raza so supone que pobló la América? 8? .Origen do la idolatría. Abraham. ¿Qué promesa le hizo Dios? Qué sacrificio lo pidió? Qué es lo que figuraba este sacrificio? En qué consistió la gran fé de Abraham? 9.° Quiénes fueron Agar y Sara? Cuáles fueron sus hijos? Qué era la Cir enneision? Qué significaba? 10. Sodoma, su pecado, su castigo. 11. ¿Con qirén casó Isaac? Qué hijos tuvo? Qué psjsó entre ellos? 12, Cuántos hijos tuvo Jacob? Cuáles fueron? Qué sucedió á José? 13. Historia de José en Egipto. ¿Cómo se reunió de nuevo con su familia? 14. Faraón y los israelitas en Egipto. Moisés, su origen y educación. 15. Qué misión encargó Dios á Moisés? Qué milagros hizo Dios para asegurar á Moisés de su misión? Qué milagros hizo Moisés en presencia de Faraón. 16. Ultima plaga de los Egipcios. ¿Cómo se libraron de ella los israelitas? Salida de éstos de la esclavitud de Faraón. 17. ¿Qué número de israelitas salió de Egipto? Qué dirección tomaron? Qué oletéenlo encontraron? Cómo 6C libraiou de él? Qué sucedió al Ejér cito de Faraón que los perseguía? 18. Los israelitas cu el Desiorto. Milagros que Dios hizo con ellos. Maná. 19. ¿Qué era el Sinaí? Qué hizo Dios con él? Qué mandó á Moisés? Qué era el arca del testamento? Qué era el tabernáculo? 20. ¡Cómo ordenó Moisés el culto que debía tributarse á Dios? Qué dispuso respecto al templo? A quiénes destinó para el sacerdocio? Qué sacrificios manfió ofrecer? De cuántas clases eran? 21. ¿Qué tiestas ordenó Moisés á los israelitas? Qué acontecimientos recordaban? Qué era el Sanedrín ó Sinedrio entre los israelitas? Muerte de Moisés. 22. Quién fué Job? Cómo le probó D os? Cómo se portó Job en su desgracia? Cómo premió Dios sns virtudes? 23. ¿Quién sucedió á Moisés en el Üobicrno del pueblo de Israel? Faso del Jordán por los israelitas. Sitio y asalto de Jericó. ¿Cuál fué la tnás memorable de las batallas de Josué, }’ qué milagros hizo en ella? 24. Cómo se gobernaban los israelitas luego que conquistaron la tierra do promisión? Sansón, ílelí, Samuel. 25. En qué tiempo cambió la forma do Gobierno de los israelitas? Quién fuó su primer rey? Quién le
cía de Jeremías, su cumplimiento, destrucción de Jerusalen y del templo. 35. Cautiverio de los judíos en Babilonia. Cómo se portaron éstos? Cómo fueron tratados por Nabucodonosorí Sueño de éste. Quién se lo interpretó? 36. Historia de Daniel. 37. Historia de Tobías. 38. Historia do Judit. 39. Ester y Mardoqueo. 40. Cuándo ce6d el cautiverio de los judíos? A quién eligieron por su caudillo? Quién reedificó el templo de Je rusalen? 41. San Zacarías y Santa Isabel. Qué les anunció el arcángel? Se cumplió cuanto éste les dijo? Qué sucedió á San Zacarías ántes y después del nacimiento de su hijo? 42. San Juan Bautista, 6ii vida, su predicación, Sil muerte. 43 Anunciación del Mesías. Quién lo anunció? A quién? De qué modo? Visita de la Virgen María á su prima Santa Isabel. 44. Dónde nació el Mesías? Con qué motivo salióla Virgen Santísima de Nazaret? Quién era Emperador de los romanos en aquel tiempo? Quién gobernaba la Julea- 45 Adoración de los pastores y de los magos. De gücllo de los inocentes. Huida de la sagrada familia, su regreso. Pérdida del niño Jesús. Vida de éste en Nazaret. 46. Jesucristo en el Desierto. Tentación, su vida pública. Vocación do los Apóstoles. Su primer milagro. 47. Entrada de Jesucristo en Jerusalen, su última cena, su pasión muerte. 48. Besnrrccccion de Jesucristo Nues-
y
tro Señor. Sus apariciones. 49. Ascensión de Nuestro .Señor Jesucristo á los cielos. Venida del Espíritu Santo. Primeras predicaciones de San Pedro. 50. Propagación del Cristianismo. Destrucción de Jerusalen.— Lino floreada.—Hay un sello que dice:— Tribunal de Exámenes de Instrucción Elemental y Superior en la Habana Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Programa de Ortología qne para el ejercicio oral de los aspirantes al título de Maestro de Instrucción primaria, presenta el que lo suscribe, como vocal del Tribunal.
1.a Definición de la Ortología. En qué se distingue la Ortología de la Prosodia y do la Ortografía. So puede usar de la nomenclatura do la Ortografía para tratar las reglas de la Ortología y Prosodia. Qué relación hay entre unas y otras. 2? Qué se entiende por pronunciación. Cosas que pueden deben distinguirse en la pronunciación, dando á conocer cada una de ellas. Cualidades de buena pronunciación. 3.a Defectos que deben evitarse como contrarios á la buena pronunciación. ~n que consiste*cada uno, y cuáles son los que los Maestros pueden corregir. Cómo deben proceder en cada caso. 4? Qué es leer: Palabra hablada y palabra escrita. Cuál es el elemento de la palabra hablada, y cómo se representa la escrita. Qué son letras. Clasificación de las letras por su sonido y por su figura. 5.a Qué es sílaba, clasificación de la sílaba por el número de letras do que se formo. Clasificación de la palabra, por el número de silabas que la representen. Qué son diptongos y qué triptongos. 6.a Cómo se defino el sonido. Qué son sonidos fundamentales modificados, y cuáles os sonidos libres y sueltos. Qué nombre reciben as diferentes de modificar I03 sonidos fundamentales. Cómo so combinan estos elementos para oroducir la diversa pronunciación do las palabras ce un idioma. 7.a Son de grande interés las reglas ortológicas de la pronunciación de los sonidos de as letras. Para que puede servir su conocimiento loa Maestros. Ventajas que se lian conseguido e haber reducido á un arte el sistema de pronunciación. 8.a Alfabeto. Con qué otro nombro se co noce y cómo se llaman los signos de que se compone. Clasificación de los signos del Alfabeto, según cpresonten sonidos fundamentales ó articulados, nque consistela mayor perfección de un Alfabeto. De cuántas letras se compono el Alfabeto español. 9“ Qué se entiende por emisión do la voz. Vocales puras y mixtas. Hay sonido mixtos en caste-“ano?, cómo se produce el sonido de cada letra vocal. 10 Número de diptongos y de triptongos costéanos. Cuándo dos vocales consecutivas no forman diptongo. Hay alguna letra consonante cuyo sonido se produce simplemente como el de las vo-ales. II Letras consonantes. Por qué toman este nombre, y de cuántas consta el alfabeto español. Por qué no se menciona en el alfabeto ortográfico la rr. Es susceptible de reforma la nomenclatura de nuestro alfabeto? y silabario para acilitar la enseñanza de la lectura Cuál debe ser esta reforma, y qué ventaja so obtendrá de esta modificación. 12. A quién se atribuye .el análisis de los elementos de la pronuneiac'on y la in-encion de la escritura alfabética. Hay alguna.
so representan con la c. So confundo el sonido de esta letra con el de otras consonantes cuándo se modifica á las vocales? Cuáles son estas letras y á qué vocales ha de modificar lac. De qué modo articulan la ch y la v á las vocales. Hay alguna articulación cont la cual se confunde generalmente la v. Con que articulación se confunde la z, y eu qué caso. 22 A qué género de articulaciones pertenece la d, y á cuál la /. De qué manera se hacen las articulaciones de estas letras. 23 De cuántos modos articula la g, á las vocales. Se confunde el sonido de esta letra con el de otra consonante en algún caso. Articulaciones que se representan por la g. 24 Qué se entiende en ortología por eufonía. Nombre genérico que se dá á las alteraciones de que son susceptibles las voces cuando se altera su estructura ó varía su prosodia. De cuántas maneras se pueden alterar ias voces ó palabras. 25. QuS es metaplasmo. Especies de metaplasmo por omisión de letras al principio, en medio ó en fin do dicción. Cnále3 son sus nombres, citando un ejemplo de cada clase. 26 Especies de metaplasmo por adición de una ó más letras al principio, cu medio ó en fin de dicción. Nombres con que so designan y un ejemplo de cada clase. 27 Como so llama por los gramáticos aquel sonido desagradable que suele producirse por el encuentro y colisión de dos vocales. Cómo se evita el hiato. 28 Qué son letras eufónicas. Cuándo y cómo se usan. Se pueden usar libremente ó está sujeto á reglas su uso? Cuáles son las letras enfónicas más comunes en castellano. 29 De que depende el tono que debe darse á las sílabas y las infiuxiones de la voz para pronunciarlas. Que es cantidad en ortología. Clasificación de las sílabas por razón de su cantidad, explicando el fundamento de esta clasificación. Hay sílabas dudosas en castellano. 30 De qué proviene la cantidad de las sílabas en la lengua castellana. Qué sílabas son largas y cuáles son breves por el número de sus elementos, Que sí-’abas son breves y cuáles son largas por el acento orosódico ó predominante de la dicción. 31 Qué se entiende por acento, y de cuántas maneras puede ser. Como se clasifican las palabras de nuestro idioma según el acento prosódico. Sílaba en que se apoya el acento en cada clase do palabras. Que es acento provincial. 32 Pueden fijarse reglas 3ara conocer las palabras en que el acento predominante apoya en la antepenúltima sílaba? Poique medios suplirémos la falta de dat03 para determinar la dicción esdrújula. Qué puede tenerse jresente de mas utilidad para conocer esta dicción. 33 Cómo se llaman las palabras en que se apoya el acento en la penúltima sílaba. Palabras breves por su terminación. Palabras que para ser breves necesitan del acento gráfico. 34 Que p,s-
Seccion de Fomento.—Industria y Comercio.
nada industria, en la forma descrita eD la memoria y planos unidas á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta
Ministerio de Ultramar.—Número 1632.—
Exctno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo
de 1880, referente á las patentes de invención, re- desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en mito á V. E. cinco copias de testimonios de dichas que concluirá.—Este derecho se considera conpatentes concedidas á los Sres. Henry Renner, Wi- cedido para la Península, Islas adyacentes y prolian Eppels Kermen, Thorlton Norderrfelt, Ri vincias de Ultramar.—Para hacer en estas pro-chard Prikrip y Willian Gardier, por varios in- vincias efectivo el derecho que concede esta ventos que en las mismas, se detallan. De Real! patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mh-órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-'yo de 1880, los interesados deberán presentar un tos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años. J testimonio legalizado de la misma en el Ministe-Madrid 3 de Noviembre de 1884.—Tejada.—Ru- rio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren bricada.—Sr. Gobernador General déla Isla de I presentar directamente el referido testimonio, por
Cuba.—Habana Noviembre 27 de 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello de décima clase, año de 18S4. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer, su fecha 13 de Junio último, señalada con el número 384; se me lia exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Richard Picknp Park, residente en Normamby Road (Colonia Victoria) ha hecho presente en 14 de Abril último qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do “mejoras en máquinas ó bombas ro tatorias”, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederá Mr. Richard Picknp Park, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma des «lita en la memoria y planos unidos á esta patente corno parte integrante de la mismo, y conforme en na todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do diez años contados desde boy hasta igual fecha del año 1894 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de
abras se llaman agudas.
terminación, y cuales son lasque paro serlo ¿eee«-|n¡0 legalizado de la mÍ8maün el Ministerio de Ul-tan del acento g. atino. 35 En que sílabas reci- tramR® Taiubien podrán, si lo prefieren, presentar ben el acento las voces que terminan por dos v<* directamoute el refer¡*> testimonio por sí ó por ales Donde se coloca el acento en las palabras med¡0 de repi.e8ontante á los Gobernadores Genera-qne terminan por tres vocales. Reglas qne deben ¡Cfl de las proviueias Ultramarinas, en cuyo territo-tonerao presentes para ambos casos, y cuales son ' r¡0 qnisieran 0j0rccr 8n industria. Esta patente de as excepciones. 36 En la duplicación de una do ¡a qHe deberá tomarse razón en el Conservato-inisma vocal dentro de dicción, donde so «olqcara r¡Q de Art rá do n¡ valor) y con8¡
e acento. Sufrirá alteración esta regla si entre gUierlto caducará la concesión, si el citado intere a vocal duplicada se interpone la h. Ejemplo de 8ado no acred¡ta ante el Director del Conscrvato-
de Artes, en el plazo de dos años contados
Palabras agudas poi su ¡ 1880, los interesados deberán oresentar un testimo-
uno y otro caso. 37. Qué es incremento de la voz. En que dicciones de nuestro idioma tienen lugar los incrementos. Varía el acento do la sílaba de las palabras cuando estas varían de número. Admite esta regla alguna excepción? 38 Que novedad resulta en las dicciones con la inamo-vüidad del acento en los incrementos. Conservan el diptongo las voces que lo tienen al pasar al plural. Ejemplo de uno y otro caso. Excepciones de la inamovilidad del acento en los incrementos. 39 Varía el lugar del acento de las dicciones cuando se colocan en el grado superlativo ó pasan á sus aumentativos ó diminutivos: si varían el acento, dónde y cuándo lia de verificarse esta alteración en cada caso. Ejemplos. 49 Cómo han de ser las voces verbales por sus incrementos. Cuáles son las voces agudas, y cuáles las graves por sus incrementos. Palabras que se exceptúan do esta regla. 41 Cuáles son las reglas que pueden fijarse para conocer el lugar del acento en las voces que terminando por dos vocales no lo reciban en la última. Excepciones. 42
rio
desde esta fecha, y con las formalidades que pre-, vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el pais.--Madrid, 19 de Agosto de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro PMal y Mon. Patento do invención a ,favor de Mr. Richard Pickup Park, por “mejoras | en máquinas ó bombas rotatorias”. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del ( Conservatorio do Artes, al folio 361-3.°, con el número 6077. Madrid, 20 de Setiembre de 1884. Hay mi sello que dice: Conservatorio de Artes. P. El Secretario, José Lindoro. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presento en un pliego de décima clase, número 854,893; que signo y firmo en Madrid á 19 de Octubre de 1884. Hay un signo. Hay una rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello que dice: Notaría de D. Joaquin Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del
otra forma de escritura además de la alfabética | tnacion. Cuales de estos signos indican pansa, y que se corresponda con el sistema ortológico.! °lné pausa debe hacerse en cada nno. 44 ¿Cnán-Clasificacion de las letras consonantes según el tos ,,sos hacemos de la palabra? Cuál de estas órgano que modifica el sonido fundamental. Cuán- funciones desempeña el que lee en alta voz. Que tas y cuáles son las de cada grupo, y cómo se pro- 80 entiende por énfasis de sentido, y qué por cn-dnce el sonido de las letras de cada uno. 18 Qué fasis de intención. 45 Qué se entiende por tr.o-
Que requisitos son necesarios para leer bien en alta Xlustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma voz? pueden darse algunas reglas sobro este partieu- legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario Lar? Basta conocerlas reglas ortológicas para leer B Joaquin Moreno Caballero. Madrid 22 do Oc-bien? Cuál es el medio mas eficaz para ensenar este jjre de 1884. Hay dos signos. Hay dos rúbricas, arte. 43 De que medio nos valemos para comunicar Eulogio Barbero Quintero. León Muñoz. Hay un el movimiento á las frases y la entonación a los pe- 3e]lo dieej Colegio Notarial del territorio de riodos. A que se dá e: nombre do signos de pim- Madrid.—Es copia.—El Director general, J. Gar-
si ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer bu industria. Esta patente de la que deberá tomarse rezón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita auto el Director dol Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art.38 y siguientes de la citada Loyque lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.-Madrid, 8 de Agostode 1884.-Alejandro Pidal y Mon.—Patente de invención á favor de Mr. William Eppels-heimer, por mejoras en los aparatos para la propulsión de los coches de tranvía por medio de cuerdas.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 348 3.“, con el mím. 6,020,—Madrid 16 do Setiembre de 1884.—P. El Secretario, José Lindoro.—Hay nn sello.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al So-ñor exhibente.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presento en un pliego do la dase décima, número 860,183,que signo y firmo en Madrid á 19 de Octubre de 1884.—Hay un signo.— Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecinos do la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario I). Joaquin Moreno Caballero.—Madrid 22 de Octubre de 1884.—ILty dos signos.—Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero. León Muñoz.—Hay un sello.—Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, J. García López.—Hay un sollo de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es copia,
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
se entiende por letras mudas y semivocales? qué por unísonas y líquidas. Cuáles son las letras unísonas y líquidas de nuestro alfabeto. 14. Pronunciación de las letras h, ch y yh en escritos antiguos y en algunos nombres extranjeros. Cuán
tas pr
onunciaciones admite la x.
Rugió? Cómo se portó y cuál fue su fin? 26. Quién 1 nnneian las vocales cuando están precedidas ose sucedió á Saúl en el reinado del pueblo de Israel? guidas de la h. 15. Qué se entiende en c Quiéu le ungió? Qué sucedió á David con Galiatr gía por articulaciones. Clasificación de las En qué relaciones estuvo David cou-Saúl? Cuali- culaciones de que es capaz lt, órgano de
dulacion en la lectura. A qué se llama tono fijo ó nota fundamental de la modulación. Cómo debe ser la modulación en la lectura. Qué son cadencias en la lectura y en qué se distinguen de la nota fundametal de la modulación. Cuántas escomo se pro- pecios hay de cadeucias y cuándo se emplean. 46 A cuántos se pueden los tonos de la voz. -Cuál
dados de David. 27. Pecado do
go, sus escritos, sus conquistas, su
David, su castina uerte. 28.
humana, dando á conocer las de cada especie, por i medio de ejemplos. 16. Modifican directa é Quiéu fué el sucesor de David? Qué cualidades le inversamente todas las consonantes á las vocales, hicieron célebre? En qué principió á manifestarse Qué consonantes no articulan inversamente á las su sabiduría? Qué obra perpetuó su memoria? Per- vocales. Hay alguna consonante que no articule
édtila personal de novena su fecha trece de Julio
requiere
cunstancias que se han de tener al comenzar a v¡a pi-esentaciou de su e leer. 47 Deben leerse en igual tono toda clase cjasc> quc vuelve á recojer,
de escritos? Qué tono y estilo requiere la come- ¿¡timo, señalada con el número trescientos oehen-dia, la tragedia y el drama. 48 Que requisitos ja y cuatro,, se me lia exhibido para testimoniar la la lectura do los versos. Tienen los ver- giguieute.—Patente de invención sin garantía del
i cnanto a la novedad, conveniencia ó objeto sebre recae. —D. Alejandro Pican y de qué dependen estas. 49 Cuáles son los da¿ v Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto defectos en que puede incurrirso al leer composi- Mr. WilliamEppelsheimer, residenteon Westrnins-ciones en verso. Como debe ser la modulación en tel. Condado de Absddlesex, lia hecho presente en
__________________________     _	_	la lectura de los versos. 50 Qué clase de escri- veinte de Marzo último, que á fiu de asegurar el
al ídolo Betel? Se convirtieron á Dios el rey modo de escribir algunas palabras de nuestro idio-	t°8 Ean de leerse con el tono familiar, cuáles con	dcre(;ho á la explotación exclusiva de mejoras	en
V las tribus de Israel? 31. Quiénes eran los Pro- nía. Hay algún signo inútil en nuestra escritura?	sostenido y cuáles con el tono medio.	Habana	j08 aparatos empleados para la propulsión de	los
fetas? Cuáles fueron los más notables? Profecías y Letras consonantes que articulan á algunas voca-	7 Octubre 4 de 1S84. Antonio Perez.	Tribunal	t.oci1(;8 de trauma por medio de cuerdas,desea	ob-
wilagros do Elias. Qué fin tuvo éste? 32. Quién les de la misma manera. Cuando toma la r el so	de exámenes de Instrucción elemental y	Superior	tener patente de invención con arreglo á la Ley de
fue Elíseo? Cnáles fueron sus milagros y profecías nido de rr. 19 Tienen todas las letras sus reglas cu la ^Habana más notables? 33. Quién filé Jonás? Sus profe- ortológicas para formar sus articulaciones. A cías y milagros. 34. Cuánto tiempo Juró el reino que articulación porteneco /. b, c. Cómo artieu-] dujudá? Fueron idólatras todos sus reyes? Profe- la á las demás vocales. 2U Articulaciones que (
Bianeeió siempre fiel á Dios? 29. Quién fué Ro-	directa ni inversamente á las vocales. 17 Qué	8p8	pausas	independientes	de	la	que	marcan	los	Bob¡erno	en	cuanto á la novedad, conveniencia
boan? Qué división ocurrió en su reinado? Cuál	elementos comprenden en su parte material los	signos	de puntuación?	si la tienen, donde	se	verifi-	utilidad	del	obj
fué la causa? Qué tribus le permanecieron adié-	vocablos con que se representan las expresiones,
tas? Quién reinó sobro las demás tribus? 30.	Clasificación de los elementos silábicos. De cuán-
Quién fué Jcroboan? Qué hizo para conservar	tos modos pueden ser los elementos etimológicos,
su reinado? Qué sucedió al ofrecer sacrificios	18. De qué proceden las irregularidades eu el
rtieron á Dios el rey modo de escribir algunas palabras de nuestro idio-
rii-íZt-rta r.i.oT-1 Iac	w.rt	Wa\r íilnrnn biirnn imítil on nnpelpi) püñpílnral e.	v
Octubre 4 de 1884.— Antonio Perez.—Tribunal
Es còpia. El
Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello do déima clase, año de 1884.— D. Joaquin Moreno Caballero.—Notario del Ilustre Colegio de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle do Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, prévia presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer su fecha 13 de Junio último, señalado con el número 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:— Patente de invención sin garantía dol Gobierno en manto á la novedad conveniencia ó utilidad de^ob-jeto sobro que recao.—I): Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. William Gardner, residente en Londres, ha hecho presento en 15 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en cañones que se cargan posterior d por la recámara, desea obtener patente do invención con arreglo á a ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mr. William Gardner derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente cómo parto ntegrante de la misma y conforme en un todo :on los ejemplares que obran cu el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá.-Este derecho se considera concedido para a Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los intererados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Miuisterio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indnstria.-Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 8 de Agosto do 1884.—Hay una rúbrica.-Alejandro Pida! y Man. Patente de invención á favor de Mr. William Gardner, por mejoras en cañones que se caigan posterior ó por la recámara.—Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 349, tercero con el núm. seis mil veinte y cinco.—Madrid 16 de Setiembre de 1884.—Hay un sello que dice Conser • vatorio de Artes.—P. El Secretario.—José Lindo-ro.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el qne devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 854,894, que signo y firmo en Madrid á 19 de Octubre de 1884 —Hay un 6Ígno.—Hay una rúbrica.-—Joaquin Moreno.—Hay un sello qne dice.— Notaría de D. Joaquin Moreno Caballero.— Legalización: Los infinscritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, lcga-30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se I fizamos el aiguo, firma y rúbrica del Notario Don previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se lia Joaquin Moreno Caballero.—Madrid 28 de Octu-diguado conceder á Mr. William Eppelsheimer i bre de 1884.—Hay dos signos.—Hay dos rúbricas, derecho á la explotación exclusiva de la mencio- [ Eulogio Barbero Quintero.—León Muñoz.—Hay
cía Lopez.— Rubricado.—Hay un sello de la Dirección general de Administración y Fomeuto del Ministerio de Ultramar.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Hay un sello de décima clase, año de 1884.— D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de la misma y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno
r *. :