ochocu'utos cuarenta y ocho pesos cincuenta y seis cen tuvos cioue* ii reo en la
interesarse -BIBBL--	„	_
<'ii lo i »utos ejecutivos seguidos por I). Juan wsou y Frank ni contra la sucihióu de I). Unmón Cail alio.— i Jíat-aua y Aliril 29 de 1885.-Rimó • M! de Aritiztegui. | - l’or nmudi-to de su Si fu., Ai turo G«i,p "•
J449 R 1 I
Uon J. >é üi doy G»r< íu, Jm z de primera instancia d. 1
distiito de I» Culi dial, etc.
1*< i el | riseute lia^o sul e : que á tonsecueDCl.i de la le-1» mental la de D? Betón del Conul, lie dispuesto por auto de volóte y tres del que cursu se saque íl públi-< u subasta, la casa situada en esta ciudad talle de San Nicolás tiúun. 114, de manipostería y azoica, tasada en tres mil doscientos treinta y seis pesos veinte y siete centavos oro; para cuyo ucto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día primero de Junio del corriente año, eu la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número 56; aüvirtiéndcse que no se admitirán proposiciones que no cubran Al précift íntegro de la ta-saoión.—Habana y Abril 28 de 1885.—José Go loy García.—Por mandato de su Srfa , Francisco de Castro.
1447 R 20
Den Juan Valdés P. gés, Juez de primera insiiinciu en
pioj'l* dad del distrito thl Cerro.
Por 11 pro-ente edicto se anuncia si j.ú >1 ico: e-tr.r .•i fhi'adn I. s di ce del diados de Julio íióxinn-, en el Jumóle, AlO u* número 22. ,>.• r» ■ 1 te- a e il 1 ¡i genio u\i,	ubirio’o su el término mi l b ip-1 del tí." n -
,illi>, jurisiin t.ó ib H: g .* 11 O i amle, cimpuesio et f.jl , u, ni» > cutio ) ni tilia cabulleilas de ¡lena y relatado con siis ltíbricú« y demás anixnUcles, eu ireinti y »lit-* mil doscientos once pesos cincuenta y tres ecnta--vos; á tiu <'e qub quien quiera liucerle proposición ocu rra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de ri Inatar en dicho dia á favor de quien mis diere. Que así Ip he dispuesto en los ejecutivos siguid.-s por la Empresa del ferocairil de lu Babia de la Habana con tra los bienes dol concurso de D. José Mí y D. Antonio M Mora en cobro de peses.—Dado eu la Habana Abril 28 de 1885.—Juan Valdés Psgés.—Por mandato de su Srta., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecba.—Luis Blanco.	1434 R 3)
fue de C andelaria, p ira qu i dentro de quinto día dea-
üFfr?1**	11 nnrimwin
tíbtia
PARTE NO OFICIAL.
Don Pedro <le Andero y feáuehez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jtsús Muría y Decano de lis de esta ciudad.
Por el presente se hace púb'ico: la venta en subasta pública de cuarenta y dos bocoyes de azúcar centrífuga perteneciente á la última zafra del ingenio «Unión,» depositados en los almacenes de los 8res. Belauuzaián y Compí, de Cárdenas; noventa bocoyes de raascabado, elaborados eu la presente zafra, en dicho fundo en el «Han Andrés,» de los cuales, cuarenta y ocho se hallan en lo* almacenes de Don Munuel Aeevedo, Cárdenas, y el r>sto en las fincas; y asimismo de cuantos más bocoyes de moscabudo produzcan ios relacionados iuge-i,ios en cantidad bus'.ante para cubrir la suma de quince mil pesos oro, para los gastos de t ntretenimiento y explotación de esos fundo-; cuyo acto tendiá lugar el once de Mayo piórimo, á las doce dtl dia clmullá ea-juento en e-tu ciudad y en Cárdenas; admitiéndose eu áquel Juzgado y en el de este de Jesús María. Habana núm. 49, proposiciones en pliego cerrado, autorizados por des Notaiii s Comeniuhs; sirviendo de t po el ,>ie-cio que tenga el fruto en ambas piezas el dia anterior á la subasta, v reservándose este Juzgado aprobar la proposición que mss ventajas ofrezco. Que así lo he dispútalo en lab ieza de administración de la testamentaría de Di Elvira Pernvani de la Torre. Publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta ofieinl. Habana Abril 25 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Perez.	1425 R 21
El Sector Juez de primera Instancia dt 1 distntj de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y entren números se anuncie al público haberse señalado p.ira lus ocho de la mañana del día cinco del en'rnnte n es de Mayo en l-s puertas del Juzgado. Inquisidor 35, el rematé de varios efectos del establecimiento de víveres situado en la callo de los Sitios núm. 171, perteneciente al intestado de ü. Víctor Fuentes, y tusado en la sumado trescL-nti s tres pesos cincuenta y sieta centavos oro. Lo que se anunciu al público par., mayor lonmrrenci ■ de llenadores.—Habana Abril 24 de 1885 —José G: reía Tejada.	2190, R O 30
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa por homicidio de Don Al< nso Bivero y Pereda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por esto medio á I'. Ramón Cifuentes. vecino que fué de este término en e barr o del Sumidero y cuyas generales se ignoran, para que se ptesenle aire esto Juzgado á un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su inserción en tres números c. nsecutivos de la Gaceta ofic’'al de la Habana libro la presenle.—Pinar del Rio Abiil ¡0 de 18-5.-—
Francisco l uetvo.	1389, C O SO
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén, por ante mí h < dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia' se convoque á D Ai toni >
Valdés Riveio, cuyo domicilio y demás generales se ignoran, pira que cñ el térmiuo do quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiral. Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial pongo el presente m la Habana á 23 de Abril de 1885.—Él Actuario, Widdo B. Insita.	1420, C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco uúmeios de la Gaceta ofic'al se convoque al pardo Cláudio Gouzález Hernán ez, vtcim que era <M Octavo distrit», á fin deque dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Abril 26 de 18 5.
—Luis Blanco.	1421, O O 30
El Sr. D. Pablo Martínez Sarz.Juezdo primera instancia de! distrito del Pilar, de esta capital, i or ante mí dispuesto que por ete medio se convoque á Don Hilvi rio San Pedro, vecino que era de la c lie del Aguila número 89, para que en cl'término de quinto día se presente e i e te Juzgado, sito Chatón número 27, á prestur declaración eu la causa que se sigue en <-l ms-mo contra D. Etnique Careaga y otaos por falsificación —Habana Abril 27 do 1885.—Luis Mazóu.
1422,	C O 30
El Señor Juez de primera instai cia dtj distrito del Pilar, ha dispue t> per ante que p r es‘e medio se con voque á D. Fulgencio García, Da Antonia liamos, Don José Ca-al, D. Celestino Rlvas, al gerente de la scel -dad de Tejas, Pérez y Ompí, D. J. García y ¡i D. Tomás Vitanut, ] ara que en el término de quinto día se presenten eu este Juzgado, sito Ch eón cdinero 27, á deolarar en la causa que de ofic o se sigue en el mismo contra D. Enrique Careaga y otrt s por falsificación.—
Habuna Abril 20 de 1885.—.Luis Mazún.
1423,	O O 30
El Sr. Juez de primera imtuneia del Pil, r, ha dispuesto por ante mí que por i ate medióse convoque á D. Antonio BoJríguez y GinzáLz cuyas gw érales se ignoran, para que éu ti término de quinto día iomfft-rezca en este Juzgado, sito < hacón núm. 27, fi prestar declaración en la causa que en el mismo se sigue c nitro D. Enrique Careaga y otros por falsifu ación.—Habana Abril 23 de 1885.—Luis Mazón.	1424, C O 30
El Sr. Juez de primera instancia inürino de Jaru-eo y su partido, ha dispuesto eu causa contra D. An;el Gómez Vals, por hurto de dinero y varias prendas de D. Donato Gómez, se convoque p >r tre3 números-de la Gaceta oficial y término de quinto día .i Don Bamón Guerra, vecino qu 1 era de Guinab". Y para su inserción en tris números consecutivos de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jamca á 25 de Abril de 18S:>,
Buenaventura Sám liez.	¡431, C ü 30
El Sr. JUez (le primera instancia del d'strito del Prado se lia servido disponer que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á D. Jcsé César Su,4 rez, para que á primera audiencia y hora de lus doce de la mañana, comparezca cu este Juzgado, sito Escobar nútn. 140, pura evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 28 de Abr.l de 1885.—José B. Eg.a.
1441, C O 3o
El Sr. Juez de primera instancia d I d’strito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por 'res números cr nsecutivos de la Gaceta oficia! se e uvoque á D.
Ramón Nadal y Si c della, uatural de Lérida, vecino que d'jo ser de la fonda «La Machina,» soltero, fogonero y de 25 »fien de edad, pnru que dentro de quinto d a comí aiezca eu este Juzgado, Habana núm. 49, con ob-jeto de eVacuar uu acto de justicia eiiiausa crimina’.
Y cumpliendo lo mandado expi o la p esante para su publicación.—Habí na y Atril 19 de 1885.—Manuel Andreu.	1435 C O 30
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pedro Maitínez. natura! de 11 Ha-! Ayuntamiento.
li«mu krtH.PTy flñ 1.T MÍIflU. >' UTPnfíi / v vrwilnn rma t’nd »-Ir»	*
HABANA 19 DE MAYO DE 1885.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Alonso Hojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jautna y Barraca nr.
Amaro (CifUcntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
I3olondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy. I Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Avuntamiento. •
«/
Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D, Cándido Leiro,
Casiguas, Secretario dol Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] í). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
D. Justo de la Guar-
La Esperanza, dia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del
Nuñez, Secretario del
bini», soltera, de 15 años, i prendiz y vocino que fué de la calle de la Florida núm. 46, para pue centro de quinto dia comparezca en este Juzg do. calie de la Habana núuo. 49, ü evacuar un acto de justicia en causa formada por herida grave que sufrió.—Habana Abril 24 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 1379, C O 29
El 8r. D. Jorge ''eia Calle y Góm*z Ju z deprimerà instancia interino del distrito Sur de < sta ciu 'iul y su partido, por ante mi ha efispursto que p- r tre* números de la Gaceta ofiiial se convoque al tardó Felipe1 Mató, para que dentro del té mino de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto oe justicia en.lu causa formada lontra D. Julián Belttán, por homicidio. Y cumpliendo I> mandalo firmo la presente eu Matruzas á 23 de Abril de 188ó.—l.do. Juan Vina-ger*s.	.	Idèi, C O 29
A consecuencia de la c usa seguida por exa dones ib galés á DI M tea Mor. uo, ha dispuesto p r ante mí §r. Juez de primera iostaneia de e te partido, se cite
■"pót éste rntaiw (i D.Ramóií -VaJciés A«¡a>a, ve^uo que cUlia.G liar dita, A, P,
Quivican, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, I). José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutierrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (Sail Antonio) D. José H. Hernandez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendado!’, D. Justo
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez; de Célis.
San Diego del Valle, D. José Buena! lluiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario dol Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
DE LA
Esgíament® para la sjwueiéa HÖJÄS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENt*
LEY GENERÄL DE OBRAS PUBLICAS
Agustín
Domingo
de
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cordo va.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LEY DEL REGISTRO IML
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
IMPORTANTE.
Terminada la colección dé Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro jbcsos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y dé 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Impresiones y Cantares.
LEDRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
AGENCIA GENERAL
DE
PERIODICOS FRANCESES
DEL DIFUNTO D. ALFREDO 31 ARMAN.
Obispo n? 39-
Las persenas que tengan algún asunto peudiente con esta oficina, se entenderán para su arreglo con el Sr. D. Hipólito Hagermán, actusl administrador interino por cuenta de la sucesión del dicho Sr. Mar-rnottán.
En el Consulado General de Francia, San Ignacio no 50, se recibirán hasta el dia 6 del mes entrante, las proposiciones de l¡i3 personas que deseen adquirir la propiedad de dicha oficina con todos sus enseres.
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes e 1. ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
C3--A.JÑT
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
* Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de Pt. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y cbivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho mes¿:s de uso.l
NOTA.—Con $2000 oi-o puede hacerse el que lo desée de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS ftSGDERMOS.
POR D. ALEJO GARCÍA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOGADOS.
Se vende en la calle de O ReilIy número 12
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
IXSTRDCaOX PITBIzH'A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las
ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA T MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
SS 27 DE 1\1 AYO DE 1881.
— : o ;
-tUllase de venta en esxa Imprenta-
JIM
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, 1 entente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas 1 que no sepan más quo leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes. ¡
DE LA
ISLA I>E CUBA
HANiTO l'ARA Sil UHHW.
Véndese en la Administración de este periódico(
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
Dr. JUAN DE LA TOREE,
MEDICO HOMEOPATA.
RECIBE DE 12 A 4 — NEPTUNO 50.
Eladio Martínez y Cordero,
ABOGADO.
»KCJDÍM1«. (.«CIA dt i).	UM)
DE 12 A 4-
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntas judiciales y conteucioso-adniiuistratiros.
\
Amargura 33.—De 2 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES—ADAIINISTRAT1V0S, ! CON TEN CIO S O-A DM IN IST U ATI VOS. EMPEDRADO 31—HABANA.
DR. BENITO VIDAL, I
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
do Prudencio Lopez,
ABOCADO.
ESTUDIO: COMPOSTELA 23.—DE 11 A
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL
Secretaria.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta Gs neral de 27 del mes próximo pasado, de conformidid con lo propuesto por la Comisión de glosa de Client«, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde 1?del ines próximo al reparto de un 16 p.§ en accione«de esta Compañía, como importe de tas utilidades de 1883 y 1881, y capital íecobrado por el contratod* 20 de Junio del IV de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo A-mhltri.
Compañía del Fkhrocakriii, de Jíatama.-'.
Secretaria.
El Ldo. D- Ignacio Iiemirez, con el carácter dt apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de le lasco, i>. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la ( aja de Ahorros, Descuentost Depósitos de ia Habana, solicita que se le provea® un duplicado de lo* certificados ntuneros 2975 y 3“6 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por bátesele extraviado los documentos originales que tenis« su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad coal° que previene el Reglamento de la Compañía, hn (b-puesto que esta solicitud se publique en quiuee números do la Gaceta de ia llábana y del Boletín oficial1'11 esta Provincia de Matanzas; en ¡a inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de _rurge» valor los certificados referidos, como al terminar o» publicación no se hubiere presentado reclamación alguna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.--Alvaro Lavaste Secretario.

ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES,
HOY 1? DE MAYO DE 1885.
-:o:-
A las 8.—MAZORRA en la HABANA. (Eft» A las 9.—VIV1TOS Y COLEANDO.
A las 10.—LOS ESTANQUERO3 AEREOS H^=»BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*^
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-! tante obra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
Í IKCO DE IH BILIiOXÍ8
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos j

Chistosos clowns.—Leones africanos
modificaciones aprobadas per el Gobierno Supre-. tno, el Reglamento déla ünirersidad, del Instituto : del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo .concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido lq, impresión de esta importante obra que es la qné lroy rige en los Estable-!“ n’
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco
Elefante Romeo.—Un hermoso Leopa
rilo.
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
los dias tarde.
Todos los jueves función tic in0í^]¡, ias festivos matinée á la una ú
cimientos do Enseñanza y se cncuentraite venta eu el Despacho de esta Imprenta
De venta en el despacho de esta Im- ’===
prenta, á

r.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
imiIRAL PMSl 11
IMPRENTA DÜL (Ì0BIERN0 Y CAPITANIA