ACCION ES.
Bnnco Español do la Isla do Cuba...’......
Banoo Industrial........._................
Ha neo y.Compañía .dojVlmaccncs de Sc-
,la y del Comercio:....................
Banco y Almacenes de Santa Catalina....
Banco Agríoola.................."••••••.• "
Cuja de Ahorros, Dosouentos y Depósitos
15 í 14 p.g D. oro. ex dividendo. 61. ó, 66 p.§ D. oro.
53 á 52 p.g D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
"¡je la Habana.................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......................... Par.
Emprosa de Fomento y Navegación del
Sur..............................
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................
Compañía de Almacenes do Hacendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana..........................
Compañía española de alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
je Matánaas......................
líucva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro do la Habana...............................
Idem de Matúnzas ú Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Villaclara... .
Idomde Sagua la Grande.........
)dem de.Caibarien á Saneti-Spíritus.
Idem dol Oeste..................
Idem de la Bahía do la Habana á Ma-
tánzas.......................
Idem Urbano................ ..
Idem del Cobre...................... ou a <¡> p.® «. omop.
Idem de Cuba........................ SO á 79 p.g D. Sin id-
Itellnería de Cárdenas.............. Sin operaciones.
OBLIGACIONES.
Bol Crédito Territorial Ilipoterio de la
Isla de Cuba.....................
Cédulas hipotecarias al 6 p§ interés anual 23 á 22 p.§ D. oro.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última horn, $ 69,160-50 P.enta de Anualidades, al 66 D. oro C.
85	i 84		00 ¿-	D. oro.
	operaciones.			
61	&	60	p-i	D. oro.
58	ú	57	p®	D. oro.
76	ú	75	p-l	D. Sin
42	á	41	p-i	D. oro.
76	a	75	p-i	D. oro.
83	ú	82	P-S	D. oro.
70	ú	09	p.s	D. oro.
51	&	50	P-o	D. oro.
5	í	4	P-?	I). oro.
48	í	47	p-§	D. oro.
43	ú	47	P-S	I). oro.
51	á	;>o	P-o	I). oro.
95	ú	94	p.S	D. oro.
En Liquidación.				
Sin operaciones,				
80	á	79	P-o	D. Sin(
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS
jngiuterrn.	2J á 3	p.§ P. 60 d[V.
Francia...........................i 3 á 31 p.2 P. eiv.
f 1 p.gD. áip.g P. «0
Alemania........................— ¡ d[v.
I 5J á 6} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.....................j ¿ oj p.f P. eiv.
f 8 p.g hasta 3 meses,
Descuento mercantil................i u P-ohasta 4 y12 p.2
(.hasta 6, oro y billetes.
MKRLADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y Rillleux, ba-"j
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id.id. id. florete............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T- 1L) ............... .......... Nominal.
Id. bueno á superior número 19 a II .
Quebrado inferior ó rogular número 12 á
..................................
Id, bueno número 15 ú 16 id........
Id. superior númoro 17 á 18....i...
Id. floreto númoro 19 á 26 ........
demarcaciones) lran «¡c quedar refundidas «irlos Ilmí-trefes de Ariraao, Oumanayagua, Caunao y Caimanera respe tivameute, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramirez perteuecerá como Caunao á la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es di mismo Cauuao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habiendo sufrido ..alteración alguna en lo electoral las Alcaldías.de barrio de Auras y Mandinga por cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5“ colegios respectivamente, ambos cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de trein-, ta dias en la Gaceta oñeial de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento de lo que previene leí artículo 38 de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
Don Pedro Barrero y Corrales, Alcalde Municipal de este térinimo y Juez Delegado por el Ayuntamiento, en el expediente que se sigue al ex-mayordorno de Piopios que fué de este Municipio Don Francisco Aizcorbe, por desfalco cometido en los fondos del mismo.
Habiendo dado en fianza, el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Francisco Aizcorbe un crédi o hipotecario perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el Hotel América en la Capital, é importante á la cantidad de diez y seis rail ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente que el de la Hacienda pública, la cual tiene embargados los alquileres de dicha finca propiedad de la sucesión de la Sra. D‘í María de las Nieves de la Vega de Almagro, du* ños de dicha fábrica, con autorización Superior y después de cumplidos todos los requ sitos legales prevenidos; be dispuesto sacar por tercera vez á subasta el referido ciédito á fin de que los que deseen adquirirlo, presenten pus proposiciones en pliego cerrado y en el término de treinta dias, contados desde esta fecha de la publicación; advirtiera!« que no se admitirá sino cuando inénos p r los dos tercios del referido crédito y que el qué lo remate, quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio para ejercitar las acciones que le convengan en su cobre; estando de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, todos los antecedentes pa1 a que puedan instruirse los interesados.
Bahía Honda y Enero 15 de 1885.—El Juez De-j legado, Redro Barrero.
i .!*•1 r
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polnriznoion.—91 á 96, Je 4¡ á ¡i rls. @ oro, según envase y número.
A.ZUCARDK MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.	Distritos.	i	i
D. Nicolás de Chappotin, auxiliar de Corredor. D. Pedro Puig y Murcel, ídem Ídem. Habana, 7 do Febrero do 1885.—El Síndico, M. Nuñcz.		A O CJ	0 Û <v Cíl
	lo	lo	Unica.
	2?	¿0	idem.
CUARTA SECCION.
En el expediente de apremio que se sigue contro los herederos del Excmo. Si. Conde de San Ignacio por Contribución Municipal que adeudan á este Ayuntamiento por su ingenio “Jeraldo,” y muelle ó almacén Depósito en el primer semestre de 1884 á 85, el Sr. Alcalde Constitucional por decreto de este dia ha dispuesto sacar á pública subasta ciento ochenta sacos de azúcar centrífuga, cuya muestra se halla de manifiesto, los cuales contienen mil novecientas ochenta arrobas, embargadas y tasadas á cincors. ftes. arroba.- .
El remate tendrá efecto en los portales de esta Casa Consistorial el dia 14 del e! trante mes de Febrero á las 12 de su mañana, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios «le la tasación.
El azúcar embargado se halla depositado y bajo la responsabilidad del Sr. Administrador de dicha fin ca D. L\iis Tarafa.
I.o que so hace público por medio del presente para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores.
Babia Honda Enero 29 «le 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva división del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal y 46 de la electoral vigentes, eu esta forma.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á D. José Rafael Caiñas y Pelaez, Colector de Rentas que fué de Bayarao, para que proceda dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación de este edicto á reintegrar al Tesoro la cantidad de 395 pesos 85 ctvs. é intereses desde lo de Noviembre de 1879 hasta la fecha en que verifique el reintegro en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Pala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba, 16 ue Enero de 1885.—El Jefe Instructor, Luis Guaruerio.-El Secretario, Wenceslao Boscli.
Por el presente mi segundo edicto, cito y llamo á D. Joaquín Franco y OrcajaCa, Ordenador de Marina que fué de esta Provincia, para que proceda dentro del término do quince dias, á reintegrar al Tesoro la cau-tillad de 15 pesos 75 centavos, importe de 3 sellos de recibos y cuentas omitidos en otras tantas con más 15 pesos de las 3 multas á razón de 5 pesos, por cada emisión, en cumplimiento del fallo pronunciado en 14 de Octubre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba, 16 de Enero de 1885.—K1 Jefe Instrutor, Luis Guarnerio.—El Secretario, Wenceslao Bosclt.
BARRIOS QUE COMPRENDEN.
i Pueblo.
¡Sauta Bárbara, San Audiés y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vechios y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcalde Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Ayuntamiento de Can&si.
Terminado el Presupuesto Adicional que ha de refundirse al ordinario del corriente ejercicio económico de 1884 á 1885, queda expuesto al público en esta Secretaría de mi cargo, por ol término tie quince dias según dispone la Ley Municipal vigenti.—Y para general conocimiento se anuncia por medio de la Gaceta del Gobierno, del Boletiu oficial de esta provincia y por cedulones fijados etilos parajes más públicos de este término.
('anasí, Febrero 1? de 1885.—José Mora.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Casiano Barreda.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 15J, expedida por la Administración Depositaría | tle lientas de esta Ciudad, cou fet ha 30 de Junio de 1874, para acreditar el ingreso á depósito en sus arcos < de la cantidad de 160,437 pesetas 25 céntimos en | billetes del Banco Espafl *1, y cuya suma ingresaron j los Sres. Heidegger, Trelles y Comp?, por el comiso y ! multa de 130 bocoyes y 75 cajas de azúcar, se anuncia j por este medio á fiu de (pie el que la tenga en su peder i se sirva presentarla en esta Administración Principal;i bieu entendido que trascurrido que sea el plazo de, treinta dias que al efecto se señala, siu que lo verifi- ¡ quen, se declarará nula y de ninguu valor, practican-se en los libros respectivos los asieutos que correspondan.
Y para general conocimiento y eu cumplimiento de lo dispuesto, se publica el presente anuncio en el Boletiu Oficial de esta Provincia y en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, Enero 24 de 1885.—El Administrador principal, Pedio de Sedaño.
I). Casiano Barreda y Rodríguez, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Arcos de Canasí.
Desde este dia y en cumplimiento del artículo 22 (le la Ley Electoral vigente, quedan expuestas al público las listas de electores y elegibles para cargos municipales y provinciales.— Y se anuncia al público por medio de la Gaceta del Gobierno á fin de que en el término de quince dias puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión y exclusión á que se crean con derecho.
Cauasí, Febrero lo de 1885.—Casiano Barreda. Junta Local de 1‘atronato de Palmillas.
Presidencia.
Habiéndose preseutndo en esta Junta reclamando su libertad por no estar empadronado en ningún censo el moreno que dice llamarse Domingo Congo, de 45 años de edad, soltero, de profesión campo, de regulares carnes é igual (Statura, lampiño y patrocinado de don Juan Hernández, vecino de Consolación del Norte, se Ira acordado convocar por medio de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia á las personas que se consideren con derecho al patronato de Domingo, para que eu el térmiuo de quince dias, contados desde la primera publicación de este auuucio se preseuteu eu esta Junta ¿justificar la iuscripciou de Domiugo eu árabos padrones, con la advertencia de que trascurrido el mencionado plazo sin verificarlo, se proveerá al expresado moreuo de sus documeutos de libro en la firma prevenida.
Palmillas 23 de Euero do 1885.—Serafiu Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
La Ilustre Corporación Municipal lia acordado en sesión de 23 del uUuul, suprimir cuatro Alcaldías do Es barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramirea y Castillo de Jagua, cuyas
Registro de la Propia !ad de Cienfuegos
Pon José Gregorio Verd&guer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido de Cienfuegos, llago saber: Que eu treinta y uno de Enero último, mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol,como apoderado de IX Sotero Escarza y Ürioste, pretendiendo la inscripción á nombre de este, «le una finca rústica que, en partes, adquirió por titulo de compra á D. Blas Díaz, D. Jo é Dolores Curíelo y D. Andrés González, según escrituras otorgudas en esta ciudad ante los Notarios D. José J. Verdagut r, I). Ramón Hernández de Medina y D. José R. de Vil’afuerte, como sustituto
i	J
de D. José J. Verdaguer coa-fechas veiutey dosde Abril no-y lo» Sigb-r «te Espirales«.—H-abona v Eraro-íO *h,-J po-,t*r'o*esi+G j-mot-v-
de mil ochocientos sesenta}' ocho, seis de Agosto de 1885.— Juan Valdés Pugés.—Por su mandato, José Ni- José Lir o y ValDer.-
mil ochocientos seteuta y diez y nueve de Julio de mil colás de Oitegu.	422 A O 8
ochocientos ochenta v uuo roraectivámente siendo la Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ocnocieiiDOS ocuuu.i y uno respectivamente, sieuuo Ja.	pIOpiadad del «ILtrlto del Ci rro, tic.
descripción de dicha finca la siguiente: Ingenio de	Por el presento so convoca it todas las personan que
elaborar azúcar, denominado “Porlugalete," compuesto se consideren <‘on derecho ¡t los bienes quedados por fa-
de sesenta y una caballerías y cincuenta y seis y dos Hecimienío del marinero D. Fra «i»co Igbsuis Torres,
céutimos cordeles de tierru, equivalentes á ochocientos Vi 9.4® nadé en i-anta E dalia «Ij Nú lites pn vlncia de
veinte hectáreas y noventa y sieie áreas; situada (licita
Pontevedra, gl c a era hijo d Francisco y de Josef
„	, ,	. n i - j m ,	. . indicándose t imbien pie era de Mei fí . para «pie con-
nuca eu^el barrio de Cabeza de loro, termino mumci- cu«rau á diducir el di fecho de qo** se crean !'8'8tid«*s, pal d# Camaroues, y enclavada eu la Hacienda “Ciego dentro de treinta dia-« después del último anuncio Que Montero,” conteniendo as fábricas y anexidades jiro- así lo tengo dispuesto en el ubiniestato «leí mencionado pias de esta clase (le fincas. Linda por el Norte y el	Torres. —Dado en la Habana á 3 tle Febrero i’e
f “»*?*™» * i*	f *» Lía».“»v
Juan Mana Cabrera, cou el ingenio “Cometa, de don consecutivos de la (4:	‘ *
ocurra á usar de su derecho dentro * del término
de treinta dias, si residiere eu la Isla, y en el de noven- J?'1“ e' «nrermr escnto. Eo mando y ti roía su 5 .	j n '	• j J a- • i doy fé.-Torre. — b rwuciseo Ozegueiv. Y á fin de qm- ^
la, si fuera de ella o careciese de representación, en la tenga efecto lo dispuesto en la providencia ioserta y por ¡ja forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento ignorarse el domicilio de D. Nteas o de Ortega, se libia u
Hipo
la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 18S5.—José tí. Verdaguer y Kiernan,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de a} er me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Tomás Terry, pretendiendo la iuscripciou en este Registro de una finca rústica que eu porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escri-! éároel'á descargarse de la culpa que le re-ulta en la can-turas de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cin-!ía Por hurto de uua cabra con su cria; cierto y st guro “»*• r J». veinticinco d, «„„o de mil nehociento.! £ j¡^-|£
cincuenta y sets y primero de Abril de mil ochocientos curso eu las penas «le la L*y v.por bástanle los «strados cincuenta y siete,.otorgadas en esta ciudad ante los Ad- del Juzgado.—Habana y Enero 19 de 1885.—Pedro de ministradores del oficio de D. José Jacinto Mariraoro,1 Agüero.—Por mandato de su Srla., Br.^ Bernardo del D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, y 'Lunc?; ,	, ,	cu	388 E O S
formando una „„la, „ su dmcripcion corno ,¡gní	ílo dSf m'.X''' —
ingenio de elaborar azúcar titulauo La Esperanza ¡ p0r e^te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con D. Jum Runos Rodríguez, natural de Canaria-, solte-doscieutos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-: ro, de 36 años, Lijo de incégnito y de Oí Muría y lubn:-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y *Jor< Para 9lie dentro de nueve dias se presente en este
. .	„ • .	____ ... ’v _ L xr • j Juzgado, calle de tu Habana núlmro 49, á evacuar un
setenta y siete centiareao; ubicado en la Hacienda !ltít0 de justicia en la eatlsa que se le sigue por u o de
“bau begundo de los Abreus, termino municipal de 1 pasaporte falso; y no verificándolo se le declarará retel
■Mfdntiz-is v Enero 23 de 1685.— Florencio Betanrourt..
328 E O 7
Don José Lirio y Vallici-, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su juris-. dicción, etc.
Per « sto mi sfgundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Delgado, natural de Matanzas, provincia de iden^ de estado soltero, de 20 años de edad y vecino del Ojo (ie Agua, á fiu de que en el término de nueve dias cantados desde la fecha se presente en la cárcel de teta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la pal dp Uamaroues, y encláva la eu la Hacienda “Liego dentro de treinta dia- después del último nuum-io Que causa que se le sigue por estafa de d s caballo?; seguro Montero,” conteniendo as fábricas v anexidades pro- así lo tengo dispuesto en el abiniestato «(el mencionado de que baciémiolo asi se le oirá y administrará justicia
y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los (s'ruios del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas .	acera oficial expdo esta en la- mis- v Enero 21 de IV-5.—José Lirio y Vallier.—Florencio
Manuel Rodríguez y botnoute, y con la Colonia “Do- ma fecha.—Luis Blanco.	4SI A O S Betaneourt.	323 E o 7
náciou,” de la sucesión de D. Ramón Curbelo; por el Don Cárlos Quintín de la Torre y LVbiau, Juezdepri- Don Rimon María de Aráiztegui, Juez de primera Ins-Sur con terrenos délos ingenios “Palma ¡Sola,”, de la I mera instancia cu propiedad del distrito de Belen taticin en propiedad del distrito de Guadalupe de
sucesión de D Gabriel Suarez del Villar, y “Recurso,” |	edicto hago saber: que á consecran- Por e“te mi secundo edicto v pregón, cito, llamo y
de la de U. Juan B. Enteoza, y con el callejou noni- cía del juicio ejecutivo seguido por P< ñ i Catalina 8au- emplazo á Don Pedro Navas Maestre, natural do Mála-brad'i de Bequer, y por ei Oeste con el ingenio ‘‘San cinz contra Don Nir-asto Ort«ga en c bro de dos mil ga, soltero, carpintero y de 32 año-t de edad, para qt e José,” de la sucesión de D. Juan Guiilf-rmo Bequer. — peses en oro. se ha promovido in. ideóte de defensa | or dentro de nueve dias se p -esente en la Real cátcel de Y como dicha finca se ha la enclavada en la aludida P«bre por la expr-sa.la Di Catalina Sara hez, y uo ha- esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en hacienda ‘•('iecm Montero’' lo n.Mnúi.l™ < ti,™ bien ose prest n rad dicho Sr. Ortega por vii tud ile los la causa que s-le sigue por hurto de cinco almohadas hacienda Liego Montero, Jo nago público á tune prim. ros «dieras, se ña solicitado se le ene por segunda á D. Diego Robledo; cierto y seguro de que si así lo tuque, si algún comunero o participo en la misma se con- vez, por edictos, por término de tercero «tía dictándose etere se le oirá y administrara justicia y tle lo contrario sidera perjudicado con la inscripción que se so icita, j 1« providencia que dice así:—Habana y Euero catorce se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ocurra á usar de su derecho dentro del término ! <íe lí-85. Cítese á D. Nieasio Ortega en la furnia solici- ¡ estrados del Juzgado para los demás irámit«1« que ocu-
tada en el anterior escrito. Lo mandó y firma su Si ta, rran.—Habana y Enero HO de 1885.—Ramón María do
! A táiztegui.—Por mandato de su Srla . José García Toada.	424 E O 7
_	,	Doti Pedro de Agüero v Sánchez, Juez de primera ins-
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley el presente.—Hubuna y Enero 26 de lSSó.—Cárlos Q. de tanda del distrito de Jesns Mniía.
lotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Torre.—Por su mandato, Francisco (Legnerà.	Por e*fe mi primer edicto, t-it *, Hamo y emplazo al
404 A O 6 pardo Mateo Ugarte y Cárdena», hijo de José y Francisca, natural de San José de las Lajas, soltero, albañil, de 41 años y sargento primerodel batallón de Bombero» Municipales de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en el cuartel de Bomberos referido á descaígale de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesión grave al moreno Guadalupe Perdomo; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é inmirso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 19 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. B. ritardo del Junco.
241 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-t a liciti del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Infante Martínez Fernandez, natural do Iñigo, soltero, hijo de D. Montini y D> Cáriueu, panadero j y de 19 años, para que dentro de nueve dias se presenté I en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-! pa que le resulta en la causa que se 1«> sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará lebelde y contumaz é incur o en las penas de la Lev y por bastante los ostra-do« del Juzgado.—Habana y Enero 20 de 1SS5.— Pedro de Agüero.—Por su man.iato, Br. Bernardo del Junco.
387 E O 7.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Monserrate en bi Habana.
Por este nú tercer edicto, cito, Hamo y emplazo áD. Serafín ValdésSolauillo Fernandez (a) Él rúalo, nata-
años de(dadé de quo dentro se presente en
este Juzgado, Teniente Roy número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa (¡ti • se le sigue por hurto á la morena Teodora Saavedra; cierto y seguro qué si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas.» contrario se le declarará rebelde y contumaz é inófiiso
en las penas de la Ley.—llábana y Febrero 2 de 18S5._
Alejandro Laurel.—Por su mandalo, José María Espinosa.	462 E O (i
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del disirito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se ¡ireseute eu ía Real
..	« ri u i n «• „ ..	„i 17“.	7 s-* 1 Br. Bernardo del Junco.	3S9 EOS
tío ue D. Manuel Gastineyta; por el Lste, con el rio j}on t}¡ir|OÍ, q, (ie m Torre y Covian, Juez de primera
Darouji, y por el Oeste, con terrenos de la Sucesión de I	instancia del distrito de Belen.
D. Rafael Suarez del Villar.	I	Por este mi segundo e icio y pregón, cito, llamo y
Y como dicha finca se baila enclavaba en la lia- emplazo á D. Juan Tomás Ramos, natural de la Haba-
cienda “San Segundo de los Abreus,” lo hago público ¡ dTe 8- 80escultor y vecino de la calil de , n ,	. P,	^	° ii ■ Jo-é uumero 77, cuya actual residencia se ignora,
a fiu de que si algún comunero o parir i pe en ella se para qUe en e¡ término de nueve días se presente eu la
cousidera perjudicado con la inscripción que se preten
i cárcel de esta ciudad á responder á h s cargos que le re- i djU Jcsé Godov García, Jui z de primera iustancia dol de, ocurra a usar de su derecho dentro del término de sultán en la causa ciiminal que se instruye contra el i	« istrito de la Catedral,
treiuta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa 1 mismo por detención ilegal; seguro de inte si así Jo hi-	por es(e m¡ pr¡tuer
si fuera de ella óoareciese de representacion en la íor-	le oiiá y administráis just cía y de nó ^e le de-, D(m Emilio José
m& prevenida en	el	artículo	ciento	veinte del	Reala-	girará rebelde y contumaz y se eutendeián o u los es-	jjadalatosa en Sevilla, casado, hijo de D. Manuel y ),«
ma prevenida e.i	ei	arlicuM	c.ento	veinte del	Uegra	trados d. l-Juzgat o las	dthgeuctas que oourian.-Dado . Pa8tori4 perj0,i¡-ta y de 31 año.*, para ¡ue cu d término
en la Habana Febrero	3 dé 18, 5.—Cárlos Q. de la Torre.	(¡e uueve días se presóme, en esto Juzgado á instruiiso
-Per mandado de 8.	8rfa„ Waldo A. lustra. \ para	de ,a sentencia dictada en la causa que se lo lia seguido
riruer edicto, cito, llamo y emplazo á MaríaNogufs y Guerrero, natural do .........hijo
mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habaua es-tiendo la presente en t ieufuegos á 6 de Euero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don «José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
, su publicación de oficio eu la Gacela ofi ial libro la ore sente en la Hubana fecha ut supra.—Ei Actuario do A. lustra,	452 E O
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d stritodel Cerro.
Por este raí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo, hijo de Don Pedro y D? María, natural «ie esta, vecino de Puentt s Grandes, casado, del foro y de 48 años, para que dentro de nueve días se pre-
\v i ; por injuria? á la Autoridad y nombrar Abogado y Pro-> 'VaI'j curador que lo representen en la Exorna. Audiencia-?	! seguro de que haciéndolo ¡raí se le oirá y administrará
Hi go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me han sido presentadas una solicitud y relación ' senté» en el Juzgado, sito Acosta 20, para que abone la
suscritas por D. Agustín tíoytisolc», pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Albuerue y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, auteel Notario déla ciudad de la Habana, D. Francisco de Castro, siendo la descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, ubicadas en el coiral de Cartajena, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquirente; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con t?rrenos de la colonia de D. José Leona r.
Y como dicha finca se baila enclavada en el corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se preteude ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el ortículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de !a Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, estieudo la presente eu Cienfuegos á 2 de Euero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Srá! D? Marina O’Burke, viuda del Ldo. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica que hubo de D. José, D. Antonio, Dü María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustin y D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi lcgas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de rail
justicia y de lo contrallo s<> le declarará rtbeldó y coú-tumaay por baslante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa —Habana Diciembre 31 de 1884.-José Godoy García.—Francisco de Castro.	91	¡<; q ¡¡
D. José Go loy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y en Comisión especial en el territorio de la Audiencia de la Habana.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Núñez, dueño de la fonda establecida
multa que le ha sido impuesta por la Superioridad en la que se le siguió por exacciones ilegales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y por Irastante . eñ"la caìlo déTos oficios número 15. para míe en el tér los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. miuo lle nueve «lias contados desde fu fecha so presente
en la cárcel de esta . iuJad á des cargarse de la culpa que .	le resulta tn la causa que se le sigue por estafas; cierto
■	•	, , i’ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra-
... instancia del rá justicia y de lo coni rat io se le declarará rt beldó v por Distrito de la Catedral y en comisión especial en ei bátantelos estrados del Juzgado las notificaciones v de territorio «ie la Audiencia de la Habana.	I más acto« de la causa-— Hv bau a y Fuero 10 de 1885 -
Por este mi tercer edicto, cuto, llamo y emplazo al I j()se G„j„y García —Por mandato de su Hríu Pbro. Don Félix García Palacios, vecino que fué del y, Ilervás.
Habana Febrero 2 de 1885.—Juan Valdés Pagé«.—Por mandato de su Srla., José Nicolás de Ortega.
449	"
Don José Godo.v García, Juez de primera
hotel «La Vascongada,» para que dentro de nueve días se presente en e te Juzgado á nombrar Abogado que le defienda eu la I xerna. Audiencia en !a causa seguida por injurias: seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y aUmiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará
Pascual
D. Leopoldo de Irizsr y Domínguez, Juez de primera instancia accidenta) del 'lis!lito del Pilar.
Por este mi único edicto y pregón, Cito llamo y emplazo á D, Juan García Navarro, natural de la Gome-
admiuislraiá justicia y de lo contrario se le declarara rHi cagado, de 37 años de edad v cuvas demás tren r des rebelde y contumaz y por bastante los estrados de dicha 1 8e ignoran, para que eu el térra ¡linde treiuta dius con Superioridad con quien se entenderán los trámites que , tftdos desde la primera pubücaciou se presente en la ocuriau.—Habana y Enero 3'J de 1885.— José Godoy , («ireei núlillca. á desonrvarse de ra o V,.. ..\
1Sc?7—íi0?MG?'l0y ¡G-51,061 públicaá descargarse de la culpa que lo resulta
4<7 E u 7 ¡en la causa que de oficio se le sigue por lesiones á Don
ocurran.—Habana y Enero 39 Gurda.—Frauolsco de Lastro.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del' Antonio Marechal y Ramos, cierto y seguro (ie que bu-distrito Sur de esta ciudad y su partido.	¡	ciándolo así se le oirá y administrará justicia y en con-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á . Gario se le declarará rebelde y contumaz y por bnstan-D, José González Cliavez (a) Cheo, natural y vecino de R>s ¡°9 Estiailos del Juzgado para las no ificacionen y esta, casado, tabaquero, de 39 años, hijo de Don Isidro j demás trámites —Habana D eiembre 31 de ISS4.—Leo-y Di Josefa, pata (¡ue en el término de nueve dias se ¡ P°‘do de trizar. Por mandado de S. Srín., Luis Mu-presente en la i árcel á cumplir la condena que le lu» i *ou-	, _	,	'96 E O 6
d» Irizar y 1) uningucz, Jui z >to
sido impuesta en la causa que se le siguió por homie dio frústra lo; cieito y seguro de que «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y (outumaz é incurso en las penas de 1« Ley.—Matanzas y Enero 30 de 18S5.—José Lirio y Vallier,—J. Florencio Betaneourt	464 K O 7
Ldo. Don Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez municipal del distiitu del Pilar ó interino de primera , instancia del mismo.
único edicto, cito, llamo
instancia accidental «iol Distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, ciio, llamo y emplazo al asiático Mariano A Hay, coyas generales so ignoran, para que en el térra nods treinta dias contados desde la primera publicación te pre-ent-' en este Juzgado, sito calzada de la R- ina uiiiu. 113 A descargarse de la culpa que le resulta er. la causa (¡ue de oficio se le sigue en este Juzgado por juego prohibido cu unión de otros, con el número 506 del año próximo pasado, en la inic-
b
ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario de esta Miguel Gasten v Gastón, Juez de primera iustancia ciudad D. José J. Verdaguer, siendo ia descripción	...	•
de la finca como sigue; Potrero tejar titulado “Nuestra ¡8ra. del Cármeu,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,’' término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce «ie la costa á Ramirez y Cien-fuegos, con el sitio titulado “Cafiabrava” de D¡> Concepción Ramos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D. Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jagua; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr*. de Regia” del mismo Sr.
Sarria y Albis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-flabrava y la bahía de Jagua,
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la for pía prevenida eu la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.
—José G. Verdaguer y Kjernac.
For el presente primero y .. ...........------ — ...............................................
y emplazo al confinado b'auco Julio Cruz García, natu- hgem ia que si no lo verifica se declarara reuelde y con-rul de Cárdenas, de estado soltero, oficio labrador, de 27 Jumaz y por bastantes os Estrados del Juzgado para i.flns, hijo de Cosme y Femancfa, para que dentro del ms notificaciones y demástrámites judiciales.— Habana término de treinta dice contados desde ¡a primt r i pubii- Enero 14 de l885 —Leojio!po de Irizar.—For mandado (ación de este edicto, se prismleen la cárcel pública de esta ciuda t a responder de los cargos que ¡e resuitau tu la causa número 478 que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole Iras I erjuiéivs Consiguientes.—Habana y Enero 20 de 1885.—
Leopoldo de Inzar.—Por mandato de su Rría., Mateo *‘® edad é h'j > oe )• tomas y I). R isa,
G. Alvares.	283 K O 7 término de treinta días cornados desde
«le H. Sna., Luis Mazon.	1(>7	|.¡ o
D. L-opohto de Irizjir y Domingu«zt Juez de piiinora i ratancia ucoid» nial ut-I distrito del i’ilur.
Por este mi único edicto y pregón cito, llanto y emplazo ú D. José loen» González, natural do la ('muña, vecino de e.-ta ciudad, soltero, jornalero, de 28 añon
para que eu el la primera iui-b icaoioii se presente en l-« Cárcel pública de (staóiu-d«d con el fin de que extinga la condena que lt> lia sido
de esta villa y su paitido.	,	_	,
Por medio del presente se convoca á D, Manuel Po- impuesta en la causa que de oficio se le siguió en este nada y Suarez, natural de Asturias, veciDO que fué de “uzgailo por hurto ú IJ. Jóse L ibra, cierto y seguro que Cutrafias, solttio, de 23 años, labrador é hijo de D. Be- haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo Hito y D? Manuela, ¡rara que comparezca en la Eicnba- contrario se le declarará rebel «e y continua* y por lnra-nía del ac.usrio á iustruiise «Je la tasación de costas tantea loraEstrados del Jiizjndq rara_los trámites ulte-practb ada di ia causa que se le siguió por estafa á Don nqres. Habana Enero ..I de lss >.— L opnldo de I rizar. Jo.-é Puig y manifieste su conformidad ó disentimiento ,	lliau ,a“0 '¡ei». oría., Luis Mazon.
y en el primer caso proceda á su pago, en la inteligen-,	:!,1 E O 0
cía de que si no comparece se aprobará la misma cuan- I '	_____________________.___________________.
to há lugar en derecho.— Uuauajay y Enero 10 de 18S5.
— Miguel Gastón y Gastón.—De órüen de su Sría., Manuel de J. A rocha.	217 E O 7
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.	i
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á Don Don cl4u(lio Perez v Piquero, Juez municipal del dls-
A'í0 de,P.fn	?• trito de Guadalupe y accidental de primera instan-
cia del mismo.
Por el presente, lingo saber: que en los ejecutivos
RRAEATRS.
Justa, natural de Vereda Nueva, soltero, de 28 años de tdad, mayordomo, enfermero y cuyo actual paradero se ignora, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de ciudad á discaigaríe de la culpa que le resulta eu la causa que
que siguen los liquidadores de Freixas López'y Coinp.1 contra Di Mari« Luis» Alfonso y D? Agustina Martínez, viuda de E«:heveriía, se ha señalado el dia doce do
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito «leí Cerro, etc.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de Doña Petronila Medrano y Corveta, Don Juan y Alejo Sigler do Espinosa, para qu« comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, el dia di« z y siete de Marzo próximo venidero, á las doce, á tu junta quo se ha de I celebrar para el nouibramieutoúerepresenlaiite.comuu [ recaudador de 1« s réditos de censo vencidos, y deposita-lio do los mismos.
la horre. Por mandato de SU Sría., ¿son e u /	¡ Este cou terrenos «le Galludo y sitiería de Buida Ciuz,
I por el tíur con ia» (»presadas lierras y los Cuabales, y Don ( áríos Q. de la Torre y Covian, Juez de priintra por el Oíste cou los Cuabuies, coiupuestodeochocicii-Itistaucia del distrito de Belen.	tas ‘cuarenta y cinco hectáreas, s teuta y tres áreas y
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplaza á treinta y seis metros planos de terreno q ebrado eu sil D? Josefiua B «uligny D’Autoribe hija de Den Lu s y mayor parte, aguada, campo de caña, arbolado y otias b'f Virginia, natural de ios Estados Uuidos, carada, de siembras, frutas pendientes, máquina, fábrica, dotación 53 año», para que en el término de nueve dias se pre- de animales, que ha sido retasad > por segunda v«z en gente eu la Casa de Rec« g das do esta ciudad A dtscar- la suma «le ciento treinta y siete mil trescientos ochen-garse «le la culpa que le resulta en la causa que se le si- ta y siete poros set« uta y ir« s centavos; a«lvirtiendo que gue por istafa á D. Juan García Moguuera; cierta y se- no «e admitiiáu pioposiciones que no cubran los d« s guia de que si así lo hiciere se le admi'iistrará cumplí- ten-ios de dicho avalúo. Y p.ara su publicación en la da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Gacela oficial expillo el presente.—Habana y,Febrero contumaz é lucur.ra en las penas «le la Ley y por bastan- 4 de 1885.— t láudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, te los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites José García T«-ja«!a.	493 u g
del procedimiento.—Habana y Enero 28 de 1885.—1 ár- ¡ Don Ramón Matla «ie A rái/.tegui, Juez de primera ins-Ios Quintín de la Torre.—i or mauduto de su Sría., Eii- j tancia del «iist iiio de Guadalupe.
S'o Bonaehea.	403 E O 7	| Por el presente edicto se hace saber: que el dia doce
on José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia eu «le Marzo venidero, á las do« e en los estrados del Juz-propiedad del distrito Sur de esta ciuilad y su par- gado, situados en la calléele Inquisidor número 35, ten-lido.	drá lugar el rímate de los bienes siguientes:—La mitad
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni del potrero «Rotunda,» situado cu el término municipal asiátiio Aniceto Achó, natural de Cantón, de estado de Artemisa, provincia de Pinar del ltio, lindando per S'iitero, oficio jornalero y vecino de tiuamaoaro, á fin el Norte con tierras do D. Dámaso del Campo; - por el de que eu el término de nueve dias contados desde la fe- Este con c nottero ««Favorito,»—por el Sur con tierras cha se pre.-cute eu la cárcel de est» ciudad á descargarse de loa herederos del Marañé» « e Arcos, y por O, ale con «Je lu culpa «¡ue le rtsulta ni la causa que se le sigue por lu cal/udu Reai «¡ue vuá Üiiannj: y, compuesto de «¡uin-
....	......... amenazas cóiidieioualig; seguro de que bacifu-lolo así ce eaballeríos de tierra, con sus fábricas, cercas, monte,
lua 1UI[U1UJ	iralloü'ngo íi« «inií.iio en Es ! se lo oirá y ailmlnistrur.l justicia y eu caso contrario se agua a y deiuft-um xida.tea, r< taamlo en di« z. mil ciento
diligencias promovidas por D. Adolfo de Alto para que ! loibclaiará rebelde y contumaz y por bástanle tes ostra- veinte y nueve pesos uovcuta y s«-is centavo». Ls cara se reiiagttu los tettameutaiios de les expietaJos Media-Idos del Juzgado conquitu se emtndeiáu los uAmites situada eu la culzadu de) Ce«ro uúm. 522, de modero*