IPICZR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nóm. 145.
Viernes 19 db Junio db 1885.—Santos Gervasio t Pkotasio.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAP-
I’iMMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMO GENERAL DE 1A ISLA DE CÍA
LIBERTOS:
Vista la demanda conteneioso-adminis-trativa interpuesta por los patrocinados Pedro Jacas, Pedro Valiente, Bartolomé Montelicr, Filomeno y Valentín Belot, á cargo de I). Pablo Zulueta, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que denegó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo O9 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D Daniel Callejas ó Isasi para que represente á la Administración.
Habana 16 de Junio de 1885,
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de España en Nueva Orlonns participa á este Centro gubernativo con fecha 2 del actual, que por el Gobierno do aquel Estado se ha dado una proclama en 28 do Mayo último por la cual se sujeta á los buques procedentes de puertos intertropicales ¡1 las reglas siguientes:
Ia Los buques procedentes de puertos no infestados no sufrirán más detención que la necesaria para verificar la fumigación y desinfección.
2.	“ Los baques procedentes do puertos sospechosos, sufrirán una observación de cinco días, siendo inspeccionados los pasajeros y fumigado el buque.
3.	a Los buques procedentes de puertos infes tados, sufrirán una observación de siete días á contar desde una hora después de su llegada del puerto infectado.
4.	a Los lutqucs que sin tener en cuenta el puerto ó puertos de procedencia tienen á bordo alguna enfermedad contagiosa serán enviados á la cuarentena especial hasta quo la Junta de Sanidad lo considere conveniente después que haya desaparecido la enfermedad, quedando igualmente sujetos á esta regla los buques que procedan do los puertos del Mediterráneo quo so sepa ó se crea que están infectados de cólera y quo so tema desarrollarse después de su llegada á este pnerto.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1885.
El Secretario dol Gobierno General, Francisco Cassá.
Beneficencia.
En acuerdo del día do ayer, se lia servido el cirio. Sr. Gobernador General nombrar á Don aquín Valdés O-Farrili, Investigador de los bio-i y derechos del Asiio General de Enajenados, menrgado Je la inscripción en los registros de Propiedad de los pertenecientes al Estableci-cnto.	t
Loque do orden do S. E. se publica en la Gata oficial para general conocimiento.
Habana, 16 do Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
HabienJo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública paia el arrendamiento de la cantina del Presidio Departamental de esta ciudad, durante el año económico tic 1885 á 86, se liaco público por medio do este anuncio para conocimiento do las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 15 do Junio de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subsista de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1885 á 86.
1.	a La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1885 á 86, se celebrará en esta Secrc-cretaría á los treinta días contados desde que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, a al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce do su mañana, presidida por el lltmo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe déla Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Co-inandnnte y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierne y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será el de ciento sesenta y cinco pesos oro mensuales.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina, habrán de ser de buena calidad, en lu intoligcnc’a de si reconocidos por el faculta tivos del Establecimiento no resulta ser así, sera obligarlo á reponerlo, incurriendo además en una umita de veinte y cinco pcso6 cu oro, que liara ifcct' vt* cu el acto.
4? Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.a Los precios de los comestibles quo expenda, so iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador do ia cantina.
6? La contravención de lo espulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez cou multa do veinte y cinco pesos oro, la segunda j con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión dol contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
7.	a No será permitido al contratista tener arma, ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á provoorso i de los anaqueles, armarios, mostrador y demás
utensilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndoles retirar ó vender al que le sneeda.
9.	a No podrá arrojar desperdicios ni basura á ninguna do las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber dicho contratista, de sacarlos á la vía publica en sus correspondientes
¡envases, para que sean recogidos por los carros de ' limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro 'de la cantina halla ningún penado y el despacho
por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
I 11. La cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
12.	Guando los penados estén reducidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan de servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro si lo verifica, y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades vencidas; pero dentro do los cinco primeros dí-is del siguiente, en.la inteligencia de quo si no lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjui cios quo pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones quo so hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia do quo si así no fuese, eeráu desechadas las que de tal defacto adolezcan, aunque on ellas se ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito tieno obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que so deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
19.	Trascurrida media hora de ia señalada para la celebración de la subasta, se procederá á ia apertura y lectura do todo3 los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación.del Excmo. Sr. Gobernador General, al lici-tador que mejor proposición hiciese.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará ántes de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad do ciento cincuenta pesos, entregan do la difcrenc’a en la Tesorería General de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los deroehos do inserción de los anuncios do esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios quo de ella hubiera necesidad de sacar.
23.	A más do la cantidad de depósito con que so garantiza el cumplimiento do esta contrata, queda obligado el contratista á responder do aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenecerle, responsabilidad que lo será exigida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N. N........ vecino de.....según la cédu-
la que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial do la provincia
correspondiente al día... .de....del presente año,
convocando la subasta para el arrendamiento do la cantina del Presidio do esta capital, durante el año económico de 1885 á 86, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y lia tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad de.... (en letra) acompañando á este pliego carta de pago que acredita haber depositado en la Tosoreiía General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos cu oro.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.-Negociado 3?
Emplazamiento.
Poi'jñ presente y en virtud de acuerdo del gan la fuerza
la Sección
en los dos laterales la inscripción “Administración ta; pero si en esta época existieren causas que im general de Comunicaciones, Correos”. En el fren- pidieren verificar el remate, el contratista tendrá te llevaran asiento corrido donde puedan caber el la obligación de continuar en este servicio tres me-cochero y dos conductores. Serán tirados por mu-	ses más,	bajo el mismo precio y condiciones,
las ó caballos de buena alzada y aspecto, que ten-	22.	Contratado cl scrvicio expresado no so
- - , -r c i i o	w-, ,	§an	Ia fuerza .necesaria para prestar el servicio	podrá	subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte
Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 7« de es-	con	la celeridad conveniente.	do él,	sin prévio permiso de la Autoridad Supe-
te Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera 6.° El conductor de cada carruaje irá vesti- rior.
vez a D. Víctor I agés, Contador do la lienta de do con decencia, con chaqueta ó levita galoneada, 23. Si por faltar el contratista á algena do Lotciias, que fue en la Isla de Cuba, cuyo parade- botón de metal amarillo y gorra de paño azul ma- las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios ro se ignora, a fin de que en el término de sesenta riño con las insignias do Correos.	á la Administración, ésta para el resarcimiento,
días, qne empezaran a contarse á los diez de pu •	7.° Cuando por cualquier	motivo no llegase	podrá	ejercer su acción contra la fianza y bienes
Mioado este anuncio en la Gaceta, se presente en	á su	destino la correspondencia	en las horas mar-	de aquel con arreglo á la Instrucción de ocho de 8
esta ¡secretaria General por si o por medio de cu- cadas en el itinerario y fuese necesario despachar de Noviembre de 1859.
cargado a	recoger	y	contestar	el	pliego de	reparos	otro carruaje, será este gasto de cuenta del contra-	.	24.	La acción de la Administración para
ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro do tista, sin embargo de que la Adminastración podrá compeler al contratista al cumplimiento de! con-Lotcnas correspondiente al mes de Diciembre de exigirle los perjuicios que por esta falta se ori- trato será ejecutiva, siendo rcclamables las pro-1872 presupuestos de 1872-73; en a inteligencia ginen.	videncias de aquella en la vía contencioso-ad-
que de no veuficailo, les parará el perjuicio qne 8? El contratista no podrá negarse al tras- ministrativa, después do agotada la gubernativa haya luga	poi te de ningún bulto por pesado ó volniriinoso que por su orden gerárquico, con arreglo ¿ja Real Cé-
Madnd	1.)	de	Mayo	de 188a.—Manuel	Jume,	fuere, siempre que la Administración lo haya des-	dula	de 30 de Enero de 1855.
pachado corno bulto de correspondencia y circule	25.	No so extenderá lu esoritura sin acicdi-
como tal, por las oficinas del llamo.	tarso antes haber satisfecho el importe de la pu»
9.	° El contratista no podrá destinar los ca- blicación do este pliego en la Gaceta oficial, i majes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condicioues.
10.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, siempre que estas no pasen del circuito
Real Audiencia de la Habana.
Secreta) ia de Gobierno.
En cumplimiento de la orden superior de la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar y en observancia del art. 7.°i	, -	,	. T, , .	,	, , T —
'del Ileal Decreto de 9 de Febrero de 1883; toda i comprendido entre la Bahía y calzada de la Infan-
vez que según resulta del expediente respectivo no ta’ e! c0.n ,sta eetara obhSad° á 1Ienar 8C1V'-se ha presentado á solicitar la Notaría vacante de'C10 8!n dcrecllü a »eclamncion ni al,mcnto de 8»b‘ ! Consolación del Sur, ningún dueño de oficio ena-| 'enc10'1-	,
genado que tenga derecho á ella con arreglo á las! .	11;. . La snbasta a Tlc 80 r,eÜe™ e8lc P
I prescripciones del citado Real Decreto; lia acor da Ide c°0'ju!10nes *e anunciara un la Gaceta oficial 'do el lltmo. Sr. Presidente con fecha 9 del actual, ¡do la Habana por espacio do ocho días consecuti
Itinerario para el servicio de conducción de la correspondencia entro la Administración general de Correos de la Habana y los paraderos y muelles.
Dos carros á las cuatro de la mañana en la Administración Central para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía y Oste.
Uno á las ocho de la mañana en el paradero de Villanueva, para reeojer la correspondencia do Gnanajay.
• Uno alas nueve de la mañana en el paradero
___„ i 4 a	• • - i vos, verificándose el remate a los 30 días instos de
se proceda a su provision en el turno de oposición I	,	.	...	. i, lni	,	, AT .	-r, -,
„..I „„ „i „ „i „	___j	•• i i publicado por primera vez dicho pliego, o al Si- ¡ de Villanueva para la de Matanzas y Batabano.
quo es el que le correspondo, anunciándose la va- “ .	.	~	\	9 ’	. ,	1	--	- -	-	-	'	-
...	i; n 4. ,+í : i . t> i	i • guíente día si aquel fuese festivo, de doce á doce
cante en la Gaceta oficial y Boletines de provin-l®	, ,
•7	».	vr moni« no 1« rarno on « A r mi mori'anmn ornnnvu no
cia, para que los aspirantes, que ántes no lo hu-| hieran hecho, presenten sus solicitudes doenmen tadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 11 de Junio de 1885--El Secretario de Gobierno, E <uardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio,
Publicado en la Gaceta núin. 141 de 14 del corriente el anuncio convocando á 2* subasta parala contrata del suministro do efectos comprendidos en el 5? loto complementario de la antigua de Ferretería, y terminando-en 14 de Julio próxi- devuelta á los respectivos licitadores que quedaren rao entrante el plazo de los 30 días señalado en el fuera del compromiso del remato, reteniéndose en mismo para la celebración del acto, se hace saber calidad do depósito la del mejor postor, hasta quo al público que en la mencionada fecha y á la una , otorgúela correspondiente escritura y preste cu su do la tarde so verificará aquel ante la Excma. Jun-' consecuencia la fianza que previene la condición 19. ta Económica del Apostadero que al efecto estará Todo el que haga el depósito prévio, se obliga á constituida para atender las proposiciones que se presentar proposiciones,y de no verificarlo así qne
dará el importe á favor del Estado.
14.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de qne se trata. Estas proposiciones se presentarán al
Administración General de Comunicaciones Presidente durante el tiempo señalado para la sude la Isla de cuba.	basta, acreditando al mismo tiempo el deposito de
que habla la condición anterior.
15.	Para extender las proposiciones se ob-
y media de la tarde en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicaciones de la Secretaria del Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial del Negociado de servicios do la Administración y Escribano de Gobierno.
12.	El tipo máximo del remate será el do tres mil quinientos pesos oro anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de dicha suma. Esta se abonará por el Habilitado do Correos al contratista por mensualidades vencidas, á medida que se vayan satisfaciendo por el Tesoro con cargo á la Sección 6?, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
13.	Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro ó sea el diez por ciento dol tipo de la subasta. Esta cantidad será
presenten.
Habana 16 de Junio Autrón.
de 1885.—José Maria
Correos.
servará la fórmula siguiente: “Me obligo ádesetn-CoiHhiccion de la correspondencia desde la A dmi- f la conducción déla correspondencia desdo mstracion Central á los paraderos y muelles. ^ Administración Central de Correos de la Huba-
r—, r-	c	, n i	na a los paraderos y muelles y vico-versa por la
El Excmo. Sr. Gobernador General en ncuer-	. t ,	. /
,	- , t , ,	•	. ,	4	„ snma de......(aqm la cantidad en letras) bajólas
do fecha tres del corriente ha tenrlo a bien dispo-	v } -,	,, .	.• Ar
■	. .	,	,	i	,, i	condiciones contenidas en el pliego de con liciones
ncr que el servicio de la conducción do la eoires-	,	, ,v uva.,
>	.	,	,	publicado en la Gaceta del día---- iodaproposi-
pondcncia desde esta Administración Central a los	...	,	,,
v	j i c	-i	,, „ .	cion que no se hallo redactada en estos términos
paraderos de los ferrocarriles y muelles de esta i	.	___ , ______
1	.	,	.	. Jy firmada por el proponentc o que contenga ino-
capital y vice-versa so saque a subasta publica con J	{	1 r .. .	/	. , ”,
v -	1	1	-	- dificacion o clausnb.s condicionales sera desechada.
arreglo al pliego (le condiciones continuación.
que
se inserta a
Una vez entregados los pliegos, no podrán retirar-
Lo q„0 .o publica par» general conocimiento. •« /	P“Wi?mCnt° “ .“Sltf
Habana, .lanío 10 Je 1S85.-E1 AJmmi.tra- «' “ta dol remate, dcc,arando». Cite provisional-
ovi	n Tai
dor, Joaquín B. Valdés.
mente á favor del mojor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior.
16. Si de la comparación de las proposieio-
Pliego de condiciones para subastar la conducción	,	-	.	_ .	,	.
de la correspondencia desde la Administra- "es resultasen igualmente beneficiosas dos o mas, ción Central de Correos déla Habana á los se abrira en el acto una nueva licitación verbal, paradei os de ferrocarriles, muelles do la Bahía Tj0 no excederá de media liora, en la cua ^ seian y vico-versa.
l.° El contratista que tome á su cargo este
soto admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sns representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó repre
servicio so obligará á conducir toda la correspon- sentados en el acto de la subasta se entenderá que dcncia de ida y vuelta desde la Administración de desisten de la licitación.
Correos de la Habana y vice-versa hasta los para- 17. Hecha la adjnd'cación por la Superiori-deros do los ferrocarriles de Villanueva, Bahía, dad se clevvná el contrato á escritura pública sicn-Oeste, Marianao y muelles de Machina, Caballe-1 do de cuenta del rematante su importe y el de un na, Luz y de los Almacenes de Depósito do la testimonio para el Gobierno General y una copia Habana, ó de cualquiera otros donde atraquen va- simple para el expediento de su razón en esta Ad | poros correos conduciendo ó rccibieudo correspon-1 ministración, así como todos los demás gastos que
dcncia. 29
Las horas de salida y entrada á los ex-
se originen.
18. En la escritura qne se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará
.Fçcha y firma.
¡ presados puntos serán las que se marcan en el iti-ncrario qne vá al final de este pliego, sin perjuicio íntegro el presente pliego de condiciones, con el ! do quo se preste el servicio en cualquiera otra ho- itinerario que le acompaña.
ra, prévio aviso de la Administración para quo los' 19. Para responder del cumplimiento del carros se encuentren en sus respectivos destinos. I presento contrato, deberá el contratista consignar
3.	” El contratista se obligará para el servi- por vía de fianza en Arcas Reales, el veinticinco ció de las expediciones diarias á tener los carros por ciento de la cantidad en quo se haya rematado expeditos en la puerta de la casa Correos con la el servicio, y otorgará el Contrato correspondiente anticipación conveniente á la hora señalada para en el término de ocho días, á contar desde la fe
I cada expedición á fin de dar lugar á las operado- ‘ cha en quo se le comunique la aprobación Superior 1 nes de colocar la correspondencia en loa vehículos, de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho
4.	° El contratista se obligará á tener siem- plazonoconstituyelafianza ó nootorga clcontr.i-prc expeditos parr este servicio tres carros exacta- to, perderá el depósito provisional que hizo para mente iguales con sns correspondientes guarnido- tomar parto en la subasta, quedando anulada la nos y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos adjudicación.
con otros en caso de rotura; y aun inutilizados los 20. Este contrato durará dos años desde el tres a la vez, será obligación del contratista suplir día en que dé principio el servicio cuyo día se hja-cnalqniera otra clase do vehículo para conducir la ra al comunicarse la aprobación Superior de la 6ii-
eorrespondoneia.	basta.	.
59 Lo8 carros serán en todo iguales á loa 21. Tres meses antes do terminal dicho plaque hoy se usan para este servicio con cuatro rué- zo, avisará el contratista á la Administración ge-¡das y cubiertos con carrozas do linio impermeable, ncral la terminación do su contrato, a fin de que 1 llevando cu sus tres costados las armas nacionales y con oportunidad pueda precederse a nueva subas'
Un carro á la una de la tardo en el paradero del Ferro-carrill de Villanueva para la correspondencia de Cárdenas.
Uno á las dos de la tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó.
Uno á las tres do la tarde en la Administración Central para Gnanajay.
Uno á las tres de la tarde en el paradero do Regla para reeojer la correspondencia de Cien-fuegos.
Uno á las cinco do la tarde en el paradero del Oeste para reeojer la de Pinar dol Rio.
Además conducirá la correspondencia qne so dirija á Santiago de Cuba ó proceda de este punto siempre que salga vapor; así como también conducirá á los muelles y retejerá en los mismos la que 60 cambie entro la Península, Costa Norte de la Isla y demás países extrangefos.
Habana 10 de Junio de 1885.—El Administrador General.—Joaquín Valdés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rcgino Truffin, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en ia provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá ala expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 12 de Junio de 1885.—El Inspector General, Francisco de P. Porluondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 171. —Folio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de Ja Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1671; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1S85.—R1 Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y lioldán.
Número 841.—Folio 373.
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de Ja Tesorería general del mea de Febrero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.—El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y lioldán.
Número 174.—Folio 1.
D. José María Bocio, su apoderado ó herederos easo de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1-371; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Juuio de 1885.—El Contador General-—1*. S, Luis Izquierdo y Roldan.