INQKBSO & UEPoSlTl).
For impuesto sobre bebidas..$	915 n
t id. 25 cts. sobre toneladas..	123 18
» id. de Cabotaje		...
» id. sobre carues frescas....	..... ...
» id. sobre pasages		2 25
Total.	
CLASIFICACION DE LAS	ESPECIES.
presente pn referido Guardia 1 i”,
Jn billetes del Banco Español por su valor nominal....................................
^ En plata.
Metálico, -j 0ro_ |
¡i;'f n ó¡ miento ilu un oler'ojraf.nri'i que h'I de ser eva-euadn t-11 -o i Guardia Civi1, licenciado Manuel, Cid Iglesias,,del cual Se ignora su residencia, por e1 mer edicto cito, llamo y emplazo a jcenciado, para que en el término de treinta dias coiupa-! Irezca en el Castillo de la Cabaña, pabellón número trece;
1013 56 ¿prestar su declaración en dicho interrogatorio, pues de' no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que diere lugar.
V para que este ed'cto tenga la debida publicidad se anunciará cu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en el Castillo de la Cabaña á 28 de Diciembre de 1884.—El Comandante Capitán fiscal, Ramón Abellfiu.
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de- Enero de
1885*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23IH p.g y cierra -lo lililí} á 2361 p.g á las dos.
FON' OS PUBLICOS,
ríe egos corresponderá como Caimanera ¡ no de quince días pa tercera «M tercer colegio, cuya rabea i <ie;.!u tica los coa li enano habiendo sufrido alteración as Alcaldías de barrio de Auras
51
L
Escudos........
Varias monedas
2869
601
2C693
62
b¡ :
Total.......... 30ICC 51
Habana 2I d§ Enero de 1885.--El Contador.— Qastañon.—Vto. Bno.—líl Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Los Ledos. D. Tomás B. Sotolongo y Lynch y don Arturo Padró y Álmeyda nombrados en turno para la defensa de pobres en el corriente año, se servirán pasar aviso con toda urgencia á este Decanato del lugar da su domicilio ó de aquel donde hubieren establecido au bufete y horas de despacho, advertidos de incurrir si no lo hicieren en la pena que señala el inciso 4q del art. U de 1°8 Estatutos.
Habana y Enero 26 de 1835.—El Decano, L. Jo-Pe Bruzon.
Real Casa Hospital de San ¡jívaro.
Aprobado por *d Exento. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que ba de servir de base á la subasta de las obran de reparación que deben r< alisarse en las casas de la propiedad de este Asilo números ól y 56, de la calle de San José; y habiéndose ser vido disponer el Exento, é Timo. Sr. Vice-I’residente <le la Exenta. Junta General de Beneficencia que el expresado acto tenga lugar á la una de la tarde del día 16 de Febrero próximo venidero, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de dicha Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana Enero 15 «le 1885.—El Director Administrador, I>r. Anastasio Saaverio.
Pliego ue condiciones que se cita.
Artículo 1<í. En la ejecución por contrata de las obras de reparación de las casas números 54 y 56 da la calle de San José, regirán además del pliego de condiciones generales de 2-5 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Alt, 2q El contratista dará principio ú la ejecución de lo* trabajos en el término de cuatro dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y lo» entregará concluidos en el de dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de b. que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se proocede á á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias déla falta.
Art. 3? El lidiador á quien se hubiere adjiuli endo Ifl obra, tendrá quice días de término para - ous-tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art, 4<? Ei depósito provisional para entrar á licitar co« sistirá en el cuatro por cieuto del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de ia dfra en que se verilque el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el importe del mencionado depósito, enngenudo tu carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5p El Contratista tendrá derecho ú que una vez concluidas Jas obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de uu mes de demora eu el percibo de Jo que tuviese acreditado, desde el principio del siguiente so le pagará el uno por cieuto mensual, como inteiéi por el retraso-
Art. fio Si el Contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, )3, 1*5, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fié en la ejecución de hs trabajos, se le podráu imponer por el Gobierno General, (l« acuerdo con la Sección de Construcciones Civiles. multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en .su dia ludirá de expedírsele, entendió dose que de antemano renuncia ó toda reclamación, contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.® El plazo de garantía será dedos meses, contados desde la fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarme los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8g La pro«edencia, calidad y dimensiones de los-diversos materiales, serán lo» que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el luspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones queda r* sujeto privativamente el Contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del decreto Supremo detide Dicierabrede 1873 y de la Ií. O. de 8 de Febrero de 1877, la nspeccion facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Cons flucciones Civiles del Ramo de Obras Públicas. .
Art, 1J. La-subasta se verificará á los treinta días de la priijieta publicación en la Gaceta ó al siguiente si fuese este festivo, en el Palacio Episcopal.
Art. 12. Los pliegos de propos:ciones se presen-torau á la hora señalada parala subasta, entregándoles *1 Sr. Presidente de ésta, el cual los numerará y abri-f* por su órdeu al terminar la admisión de ellos.
Art. J3. El presupuesto de contrata se hallará de manifiesto en el acto cíe remate y todos )o3 dias hábiles en la Administración del Hospital de San Laza-r"> ascendiendo este á la suma de dos mii ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro,
Art. 14, EJ Presidente adjudicará la subasta al lúe se considere como mejor póstera reserva de la “probación definitiva del Excmo. Sr. Gobernador Ge-utral.
Art. 15. Los casos que no estén comprendidos en el presente pliego se resolverán con arreglo al oapí-
D. Eustasio Pueyo Ulloqui, Captan de lar cuarta Compañía de este .Batallón Cazadores Isabel II n y Fiscal del mismo.
En uso <le las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rué confieren como .Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el recluta disponible que fué del Batallón Reserva de Litaron del Ejército de la Península, Marcelino Fernandez Alonso, por el delito de no concurrir á la revista anual que tuvo lugar en Octubre de 1883, por este mi primer
lienta 1? p.^ interés y 1 do amortización
anual........................ ..... 74$ á 74£
Ídem id. y 2 id..................... Nomina!.
Idorii do anualidades............... 63 á 02$ [i
Billetes .hipotecarios ............. Nominal.
Bonos del Tesoro.................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento............... 84 ú 83 p.g D.
ACCIONES.
p.g D. oro. i.g D. oro.
oro.
Banco Español de la Isla de Cuija.... 15
61
P-o
p.g
I). oro. D. oro.
«edicto, i ito, llamo y emplazo al reí ri !o individuo, pa- , Primera Compañía de vapores déla Ba ra que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente eú el Cuarto de Banderas de este Batallón, sita en Ja fortaleza di la Cabaña á dar sus descargos en la misma, eu la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda.
Cabaña 1-4 de Fuero de 1885.-El Capitán Fiscal, Eustasio Pueyo.
Ií 14 p.g I). oro. ojc 0 3	(livutendo..
I Banco industrial....................... 64 í 03
Banco y Compañía de Almacenos de He-
gln. y dol Comercio.................. 50 ó 55
Banco y Alm-tcones -lo Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana..............’......... Nominal.
Crí-'lko Territorial Hipotecario de la isla de Cuba....................;........ Par.
Empresa de Fomento y Navegación .del
Sur.................................. S5	a	S4	p.g	D.	oro.
ra Compañía de vapores de la Bahía...........................i...... -Sin operaciones.
Compañía do Almacenes de Hacendados. 61	á	60	p.g	D.	oro.
- Compañía de Almacenes de Depósitos déla Habana............................... 68	ti	57	p.g	D.	oro.
i Compañía española de alumbrado de tías. 70	ó	75	p.g	D.	Sin op
¡Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42	á	41	p.g	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Gas 4p .Mritáijjaí......................... Sin operaciones.
j del Cii-.t'llo | -i la sección sección es Caimanera, alguna en Jo electoral
y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Ariniao y Cumanayagua ul 49 y 5-colegios respectiva nioute, áinbos cabezas tic secciones, no variándose tilín poco en ninguno I.i di visión territorial existente.
iodo lo que hace público por el término de treinta días en la Gaceta ofici i] de la Habana para general conocimiento y en cumplimiei to de lo que previene el articulo os de la Ley Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso. \ to. Bno. El i residente, Campo
fl ffnfi los noG so con?ir]oren por-a r-.-vr ue.i'ni higi.i uso -leí derecho que les «'uncede el artículo sixto del Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Registro de la Propiedad da Cienfuegos]
Comandancia
militar de Marina de la Badana.
de la provincia
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fenandez: Teniente Coronel, de Artillería de la Armada en la Espala de Reserva y Fiscal « n Comisi- ri de la misma.
Por ¡a presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por lérmino de quince dias para que se presenteu e;i esta Fiscalía, á descargarse do las culpas que les resultan por haber desertado del vapor español “Leonora," á la salida de Liverpool, el figonero Andrés Berrogain, natural deG, J^rteag», provincia de Vizcaya, de 25 años de edad, soltero y el mozo Martin Antonio Urgoitia, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 28 años, soltero, marinero; seguros que de presentarse ss les oirá y administrará justicia.	'
Habana 12 de Enero de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ia Armada en la Escala de Re-.serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por ia presente mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias á D, Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, mayor de edad, soltero y vecino que fué dti la calle de la Industria 119 100, en Abiil del afio 1882, para que se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 13 de Enero de 1->85.—El Demente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Nueva Compañía dp Gas clp la Italiana... 83 Compañía ele caminos de hierro de Ja Habana.................................. 71
Idem de Matánzas á Sabanilla........	55
Idem de Cárdenas y Júoaro............. 12
Idem de Cionfuogosy Vil laclara.,,.	53
ídemde Saguft. la Grande ........50
Idem de Caibarien á Sancti-Spíritus... 55
Tdem del Oeste........................ 95'
Idem do la Bahía de la Iíabañá á Matanzas ............................... En	Liquidaoion.
Idem Urbano .................. ....... Sin operaciones.
Idem del Cobre..........*............. 80 ú 79 p.g D. Sin op,
ídem do Cuba.......................... 80 á 79 p.g D. Sin id*
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VA LOE ES HOY.
a 82 p.g D. qro.
D. oro. D. oro. D, oro, D. oro. D. oro. D. oro. D. oro.
á 73 á 54 á II ú 52 á 49 á 54 á 94
p.g
P*§
P-o
P-3
y.g
P-S
P*o
Ayuntam ento de Topaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el día de ayer, se acordó una nueva divis on del término con ai reglo a los artículos 08 y 39 de la ley municipal y 46 de !a electoral vigentes, en e.-ta forma.
¿LO 1	5	¡ ba REIOS QUE COU PRENDEN.
Pueblo.
Santa Bárbara, San Atidiéi y Jaula.
Lo que se hace público por espacio de treinta días á contar desde la publicación del primer anuncio, en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec noi y domiciliados del término puedan hacer sus reclama dones en el plazo dicho, contra este proyecto de división. ’
Tapaste 27 de Diciembre de J884.—El Alcaide Presidente, Gerónimo Rodríguez.
o r.
25 Cédulas del g do interés.
OBLIGACIONES.
Banco Hipotecario al 22j p.g D. oro C., con ol
Cotizaciones del Colegio de Corredores
0AMR10H
España'.....
Ingl aterra.,
Francia......
Don José Muría paro y Fernandez, Teniente Coronel de Artilleiía de la Armada de la Escala de 1 Reserva y Fiscal en I omisión de la Comandancia de Marina de esta Provin ia.
Por el presente único edicto y término de quince dias, cito, Bunio y emplazo, para que se presenten en esta fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,que en 31 de Diciembre de 1882 pertenecían á la dotación de dicho buque á fin de evacuar un acto de justicio en causa por deserción contra el que fué tripulante del mismo buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración lío justicia,
Habana, Diciembre 31 de. 1884.—El Teniente Co xonel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernand z, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Encala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta' Provincia.
No perteneciendo á las goletas “Francisca de Bernazar” y “t res Hermanas,'’1 Jos individuos Nicolás Argos y Pedro Juan Liado, según habían manifestado, se Jes convoca por el presente ( dicto y término de cinco dias á fin ríe que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para hacerles una notificación que les interesa.
Habano, Enero 5 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mu Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente ¡Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de diez dias cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil los marinaros que tripulaban la barca española “Virtuosa” en 28 de Enero'de 1884, on lo que obsequiarán á la reeta administración de justicia.
Habana Enero 1J de 1685.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Alemania............................ j
Estajos-Unalos....................... j
Descuento mercantil
*...............{
2	4	4	p.SP. sipfyc.
16	á	tCf	p.g P. 60 d[v.
2	íí	.'I	p.gP;60d[v.
3	ó	3j	p.gP. c|v.
-J	p.g	D.	ó J p.g P. 60
<il'r-
6 # 64 p.g P, 60 div, 4 7 y.% P. qiy.
8	p.g hasta 3 meses,
9	p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 6; oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes Jo Derosno y ilíílteax, ba-*|
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.) ................................
Id. bueno á superior numero 10 fí 11 .....
Qucbrji'lo inferior á regalar púiu$ro ]2 (\
W. bueno número 15 á 16 id.................
Id. superior número 17 á 13................
Id. florete númoro 19 á 20 .......... .....
ai O		Ul V
	to;	
CC ¡5	¿k -i	w 0J cn
lo	i 4 'tT • lo Unica.	
2?	¿o,	Ídem.
presentadas una solicitud y re l'omás Terry, pretendiendo la
Junta Provincial
de
de
Beneficencia
Cuba.
de Santiago
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la su basta de los suministros de pan, carne, comestibles, medicina y ropas á los Asilos de Bensficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y ocho del actual ep 4a Sala de su despacho, Por tanto los que se interesen á ello pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste da la publica cion será de cuenta de quien resulto rematador.
A para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana expido el presénte, cumpliendo con lo mandado.
Cuba 10 de Enero de 1885.-—El Secretario, Pedro Murillíi,
¡- Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 íf 96, do 5 número-.
a 5i rls, @ oro, según .envase y
AZUCAR DE MIBL.
No li.ay.
Azúcar masoabado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.-
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
0
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
I). Miguel Conidias, auxiliar de Corredor.
Habana, 26 .le Enero de 1SS5.—El Síndico, M. Nuñez.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presenta lo persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno que dice llamarse Andrés Carrillo, ser natural de la Habana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti zado en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos Alberto Luctimí ó Inés Criolla, y patrocinado de pn señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de'la provincia por el término de veinte dias contados desde la 1? publicación de este anuncio, á las personas que se consideren con derecho al susodicho moreno, para que ep el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de qne se crean asistidos eu contra de las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento; con la advertencia de que trascurrido é?te plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre.
Palmillas Enero 7 de 1885,—Serafín Sánchez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
tu.o 0Vfie la ¡ustru cion do lü de Julio de 1850, _ demás disposiciones vigentes en la materia.
Art. 10. Será por cuenta d§l Contratista satis-‘«ccr el pego de la publicación eu la Gaceta, de este pliego.
Habana Enero 15 de 1H85.—El Director Adnii-Uistrador, Dr. Ariad'isio Soaverio.
Modelo de proposición.
Ib N. N. se compromete á verificar lás obras de rt:puraciou que uecesituu las casas de la calle de San 1 "sé 54 y 5(5( cou jad condiciones señaladas en la Ga-
<T,a -ie.....de........... de 1885, presupuesto he
1° f efecto por el Sr. Arquitecto del Esta 'o y con la I sja «le (tanto por cit-nto en letras,) sobre ia canti-“6 presentada.—Habana etc. etc.
Don José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en .'omisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de quince dias, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia loá individuos siguientes: Gabriel González Real, José Cabrera y Cabrera, Victoriano Suarez, Gregorio Iz |uierdo y hablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Regla.
Habana, Enero 10 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Orden de la Plaza del dia 26. de Pneft de 18S5. Servicio para et. día 27.
59 Batallón de
Jefe de dia.—El Comandante del Voluntarios, D. Emilio Soler.
Visita de Hospital. — Batallón de Artillería. Capitanía General y Lacada.—5o Batallón de V oluntarios.
Hospital Militar.—B»la!lon de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— El l?de!a Plaza, D. Juan López.
Imagina! ¡a eu id.—El 2V de ia misma D. Gra-"iano Buez,
El (’oroueF Sargento Mnvor, Recaño. .
Ayuntamiento de Güira de Melena. Secretaría.
En sesión de este Ayuntamiento se (lió cuenta por la Presidencia, de que no habiéndose presentado postines para el remate convocado por tercera vez de una caballería de tierra del ingenio «Reunión de los Angeles,» ubicado en este término, de la propiedad de D, Manuel Jiménez Rojo, por deudas de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación de) citado terreno para el Municipio, que fué aceptada por el importe del principal y costas que se origineu.
Lo que se hace público por este medio en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia para que las personas que se crean con derecho puedan ejercitar el de retracto á tanteo, con arreglo ñ los artículos 67-R y 674 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde esta fecha; adviniéndoles que pasando dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador eu posesión de la expresada caballería de tierra.
Güira Melena Enero 20 de 1885.—Manuel Rivas.
ei
En sesión de este Ayuntamiento se dió cnenta por la Presidencia, de qué no batiéndose presentado postores para el remate convocado por tercera vez, de una y media caballería de tierra del ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres. D. Francisco y D. Pedro tiévia, ubicado eu este término, por diuda de contribuciones atrasadas, proponía la adjudicación del citado terreno y cuya adjudicación fué aceptada por el importe del principal y costas que se originen.
Lo que se hace público por la Gaceta y Boletin oficial de la provincia, nara qu° las personas que tengan derecho puedan ejercitar el do retracto ó tanteo I cotí arreglo á los artículos 673 y (374 de la Ley de Enjuiciamiento Civi1, en el término de nueve días, que empezarán á contarse desvie esta fi cha, advirtíéndi-se
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, ni establecido ninguna reclamación contra la petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito en los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libro de toda servidumbre por uo estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que se consideren agraviadas con ia resolución tenida, ha-' gan uso del derecho que le concede el art. 6ij del Re-glntpento.
Palmillas 10 de Enero de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta eii sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre, por no beberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de unos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del ('obre, pelo pasa,-color su elasf?, barba regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por medio de la - Gaceta oficial de la Habana y Boletín provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados con la citada resolución, hagan uso del derecho que les concede el art. 6q del Reglamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Don José G. Verdaguer y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. ‘ Hago saber: que en el dia de ayer me han sido relación suscritas por don . .	a inscripción en esto Re-
gistro de u"a finca rústica que en porciones hubo de D. Cárlos Sanábria y de D. Manuel Acosta por escrituras de diez y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y dos, veinticinco de Enero do mil ochocientos cincuenta y seis y primero de Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas eu esta ciudad anle los Administradores del oficio de D José Jacinto Marimoro, D. Ramón H. de Medina y D. Luis M. Arredondo, v que formando una sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado . “La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas v setenta y siete centiareas; ubicado en la Hacienda “Sun Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el .Sur, cou el camino Real de ios Abreus á Yaguaramaa y sitio ne D. Manuel CWtineyrn; por el ‘Este, con el rio Damují, y por el.Oeste, cou terrenos de la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclava 'a eu la hacienda “San Segando de los Abreus,” lo bago público á fin de que si algún comunero’ ó partí ipe en ella se considera perjudicado cou ia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecli > dentro del término de treinta dias, si residiere en la Lia, v en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el arlículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L?y Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial «le la Habana es-tiendo la presente’ en <'¡enfuegos á 6 de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdagery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
II go saber: que en veinte y cuatro de Diciembre último me lian sid - presentadas una solicitud v relación-suscritas por D. Agustín Gcytisolo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristau Albucrne y González, por-escritura de catorce de Julio de mi! ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de CaHro, siéndola descripción do la finca ooiuo sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes á veinte y seis heel,áreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiareas, uhioadas en el coiral de Car tajen a, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, con terrenos del adquireute; por el Sur, con el camino Real de Cartagena y por el Oeste con t?rrenos de ia colonia de D. José Leonar.
Y cómo dicha finca se.baila enclavada en el corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en-ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término (le treinta (lias hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa sji fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Regí .'intento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, esliendo la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1885.—.losé G. Yerdager Kieniau,
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su . empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de Santiago de las \ egas, soltero, de unos treinta gy tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carues. perteneciente á la dotación del Ingenio “Cama-juaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Herederos. •
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletin Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede e! artículo sexto del Reglameuto Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafiu Sauchez.
r°mandawia General de la Provincia de la Habana.
Ramón Ahellan Rui/. C «mandante Capitán de la tercera Compañía del Batallón-Cazadores de Isa-6el 8(guíala número tres, y fiscal nombrado por el Excmo Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
raí ^,n U80 ‘J® la® facultades que las ordenanzas gene-w dsl Ejército ue conceden cqmo fiscal para el di-
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Estanislao Saiz, como apoderado generalísimo de los herederos de D. Dámaso Loris y Márquez, bu acudi-io-ú este Banco participando el extravio del título número 2606 expedido en 26 de Febrero de 1883 á favor del citado D. Dámaso Loris y Márquez por las dos acciones de cete Banco, números 13758 y 13857, y ¡ solicitando un duplicado del misma. Eo su vista y de conformidad con lo prevenido en ei arlículo 9o del Reglamento, modificado por • cal ‘órden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie ui( lio extravío pr-r tres veces en los periódicos oficiales de esta Provincia, con el intervalo de diez dias de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses desde la lecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el “Duplicado.’ que se solicita, quedando el Banco hbre de toda responsabilidad.
Habana Enero 14 de 1885.—El Secretario, J. R. Cantero.
iue pasado dicho plazo sin que haya quien lo rec ame, ¡ Príncipe .	.	.	.
esta subasta y se pondrá al re- herederos por haber muerto a consecuencia de la
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Qriollo, de unos cuarenta años de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo dé Ramona y M irtina Criollos y patrocinado que dice ser de D-1 Juana García, vecina de Puerto que hace ttempo falleció, no conociéndosele
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; que en esta fecha me han sido presentadas por Da Dominga Hidalgo Gato, y Da Dominga Cabrera de Hernando; do Medina vina solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura de “mauifestaciou de bienps,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre d.e mil ochocientos-ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» oompuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un coi-deles de tierra, equivalentesá (mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, uoventa y cuatro arcas, ochenta y tres centiareas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá do Soledad- al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la Sra. D? Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de la Sra. I >a Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D.José María Moray con el nombrado «Dos Hermanas,» de Da Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de D? Rosa Bacallao de López Soler y de 1). Tomás Velaseo y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel,» de D. Manuel Rivero y Muñoz,-y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera nerjudiieado con la inscripción que se solicila, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución • de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente Cn Cienfuegos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kierman.
D.
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
se declarará ultimada esta subasta y se po—--------
matador en posesión de la expresada caballería y me- j Guerra, dia de tierra.	■Ll')
Güira de Melena 20 de Fuero de 1885.—Ma nuel Rivas.
Íue sé hace público por medio de la Gacela
;Utm Oficial de la proviucia. para que los	^	W
que se cousidereu agraviados con la citada resolución ; el Sur con la bahía de Jagu<>; por el Este con terrenos
hagan uso del. derecho que les concede el artículo 6?,; del ingeniu “Nuestra Sií. de Regla” del mismo Sr.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D9 Marina O’Burke, viuda del Lrlo. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, Di) María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín v D. Félix García, D. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. IX Francisco i), de Vi togas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y Seis y veinte y nueve do Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro auto el Notario de esta ciudad D. Jo^é J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Oármen,” compuesto de diez y siete caha-* Herías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con et callejón que conduce de ia costa á Ramirez y Cien-fuegos, cou el sitio titulado “Cañabrava” de Do Con. cepciou Rumos de G’Burque, con dos porciones de terrenos, del Ldo. D.'Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr, D. Domingo de Sarriay Albis; por
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
igan uso ciei. aerecno que íl Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 188o.
el citado sitio Ca-
La Ilustre
en sesión de 22 de h s barrios
Corporación Municipal ha acordado del a<-iual, suprimir cuatro Alcaldías rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramirez y Castillo de Jagua, ¡cuyas demarcaciones lian de quedar refundidas en los liim-trefes «le Ariraáo, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respertivarneute, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se ha lincho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Caunao a la segunda sección del primer colegio de esta ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Caunao, el
Serafín Sauchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del
Sarria y Albis, y por el Oeste i ñabrava y la bahía de Jagua.
Y como dicho potrero te halla enclavado cn la hacienda “Salado,” Id hago público á fin de quo si allí se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u.-ar de su derecho dentro del término do treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida cn la regla quinta del artículo ciento Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodríguez que veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev falleció hace algún tiempo, iguuranJo el paradero de Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de sus herederos.	-ta Habana, extiendo el presente en Cienfuegos a diez y
le mil ochocientos ochenta y cuatro.
Oficial v Boletin Oficial de la provincia, por el téuut- —José U. Verdaguer y Kioruau.
próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre gnu comunero ó partícipe en el de teda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, estatura regular, barba Ídem, profesión campo, natural de Colon, luja de Manuela
.... ..... t.	• "ojri
[>ar
uereoeios.	t	.. (
Lo que se hace público por medio de la Gaceta sirte de Diciembre de mi i-ial y Boletin Oficial de la provincia, por el tóiiui- —José G. Verdaguer,y