virán presentarse en esta Contaduría general, én hora y <lia hábil y término de quince dias, é recojer los pliegos de reparos de sus respectivas solveucius deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la llábana del mes de Octubre de 1 HIJO; en la inteligencia q le de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre (Je 1881.—El Contador general, Aníbal Arríele.
por el Exorno. f'on-éjo de Admin'sirttcion r-n a (imí-tá de la casa de Beneficencia de Santiago de ( nbi,‘¡"l ano cconóruic > de 1873 á 74, rendida por dicho nor, el cual lia fallí cido.
Habana, 30 de Dio. enrbre de ItFU. —líl Conludnr general, Aníbal Arrute.
do i ¡i publicación de cate edicto,, comparezca en esta
fiscalía, sita en id Unirte! de la G i ir I • m i vi de está CiUifad ('• en cualquier : otro qua ocuier ti fterza de i este fisiiui'o en la Da, coi objeto I • qn ■ ni 'da prej-i tar declaración yole n i v-r i ti 00451 o le pasarán los perjuicios á que haya Jugar
Fíjese y pregono*®
truv.v sumaria' por eT delito de no. ptrtificar su exis-
t en'cié, v siendo necesaria su in ---rp-r -clon á ban-deras’para que pueda emprender la marcha para la Península por haber MMi ta lo cx.ir lent • de capo.
En uso de las fucu'tade» que las ordenanzas generales de! Ejercitóme conceden como J t\ez fi-c a , por
Número 268.— Folio 95.
I). Francisco Odio, 1). Estanislao Beibeu y don Pin Fslivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y érroino de quince á recojer sus r1 spectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lu del Ti so o de la Administración principal de Puerto Príncipe en el raes de Muyo de 18(19; en la inteligencia que de no presentarse á recojer ios expresados pliegos se les Ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 23 do Diciembre de 1881.— El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1078.— Folio 2-S8.
Los herederos de I). Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en formo, se servirán presentareis en esta Contaduría general, cu el lérinino de 15 días á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excnio„Consejo de Administración en la cuenta del hospiial civil de Santiago de Cuba, del afio económico de 1874 á 75, de cu ( a cuenta ficé cuentadante le.-nort-sable dicho señor, el cual ha fallecido.
Habana. 30 de Diciembre de 1884.— El Contador general, Aníbal Arríete.
j de-ja Isla, líol li» dei Cu- > op-y j Habana, para Slldo. j ,
Ntiuva Pa
tero Loque. '
e.Tmto, eu la Gaceta oficial el presente cito, llamo v emplazo por el lénn'no de
• le la Pruyinoia do U veinte dias, comparezca mire
! campamento del (‘astillo
pie llegue á <‘top>cimicpto del intere 21 de Diciembre d
Núm. 093.—folio 200.
de' Príncipe (Habana fio! contar desde la publicación del presente edicto, para, que ¡sucia efeptuar .su em-884.— Luis Por- i barque para la Península, yjde no presentarse se aten-j drá entonces ¡Pías r sullas que pueda ocasionarle la
---•——	; sumaria que s0 le sigue on td indicado objeto.
I; V para ipio este edicto tenga la debida publiei-Don Domingo Arenos y Nuri z, Alférez nlc la* quinta dad se insertará en ja Gaceta oficial de e4a cspitul, Batallen (,'a/adoiVs dé. rían Quintín Boletín oficial de la'Provincia do Hanta Clara y t ren-
sa de Ja villa noBagua TTt"Tírande. para • Habana 15 de Diciembre de 1884. ave- Alférez fiscal, Antonio Aiv rcz.
Viipor O na F 1 quiete.
COMISION FISCAT-*
Don Pedro Giménez Zuaz >, Teniente de Navio de la Atinada y Fiscal de una sumaria.
Por el presente y término de treinta dias, convoco y suplico á las p rsonas que puedan dar razón de un niño que estando ahogándose frente ú la Capitanía de este Puerto el dia 2 de Enero, á eso de la,una de la tarde, fué salvado por un cabo de Mar, se presente en esta Fi.-.ca!ía.
A bordo, Habana 19 de Diciembre dó 1884.—El Fiscal, Pedro Giménez. —Por su mandato, José París.
cpinpauia üc.I
ton
rio 4 y .1 uez F.scal nombrado por eT m-. Corone! Teniente (Web-I ler. Jefe de?este tíat • IIon la formación de este expediente i i • -' ruido en
-El Teniente
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Payéq su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración geueral de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1872; en la inteligenciaj que de no presentarse á recojer el expresado pliego | se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembre 28 de 1884.—El Contador geueral, Aníbal Arríete.
Número 415.—Folio 274.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apode-
riirnaeion efid parothR de! soldado rebajado Miguel <‘isneroa Bueno, perteneciente á la primera yoía deimiiamo.-..y. ——■ f*vr* /—N
D. José Murillo, Administrador que fué del Kos- lLando de las ía cu 1	cAj1 cuses oÁn.-4
pita! de la Villa de Colon en el pifio de 1874 á 75. se ceden las Reales ordenanzas de! Ejército á -us oficiales; servirá presentarse en este Centro en el término de j por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú di-] 5 dias á rec( jer el pliego de censura de calificación! eho soldado, pare que.eu el término de treinta días, de los repares ofrecidos en el examen de dicha cuenta, á contar desde la fecha de su p büeaciou comp -	•	’	’	' Un esta Fiscalía, sita eu
Cf !•:/**•>	< tyni.N Uént.icc».— Pisca Hit.
y caso de no poder verificarlo, lo liarán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes. •	,
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador geueral, Aníbal Arricie.
Administración Principal de Hacienda Pú-blica de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que previene la Ins-trncciori de patrocinados do 30 do Diciembre de 1872, en su artículo 7.", los respectivos patronos
. Don Carlos Martin Ballestero, Capitán graduado^ Teniente Ayudante del Cuerpo expresado, y Fiscal del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,
mes de
rados óheredero» caso que hubieren fallecido se servirán Hoberán presentar en todo el presentarse en esta < ontaduría General en dia y hora C¡(1 nj-l0} en |a Administración de Rentas de
sns ¡ i veri
satisfacer el arbitrio de
el mes de Setiembre -‘e 18G0; en la inteligencia que de íos patrocinados matriculados á su nombre sin de-
Enero de ca~
I' * —     	,	.	.	. '	1. Uíl nilVt C11 IC« iAUllíHHOlltlV«iWU '«V. i»vuv»u "v« punto
hábil y término de quince a recojer sus respectivos p ie- , rtí¿¡dencia relaciones duplicadas de sús paires de calificación de reparos deducidos por el Iribú	,	;	■	1 ,	,	„
gos ae uuiuuiLiuu •	1	™ L ,	• , trocinados, en el concepto que el que no lo verdinal de cuentas del Jteino en la del iesoro de la Adral-j	,	1	1	-	1...............
nistraeion Principal de Hacienda de Pinar del Rio en i T10 quedara obligado
1 • ■ lic¡a uue de los patro
rocho á reclamar y sujeto á la responsabilidad que
no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El <’ontador general, Anibol Arríete.
Número 2G3.—Fólio 58.
impone dicha instrucción., si resultase ocultación.
Lo que se avisa á los Bros, patronos, para que en todo el presente mes, se sirvan presentar en esta Administración, las relaciones ó planillas por duplicado do sus respectivos patrocinados, pues de no hacerlo así, quedarán ¡ocursos en la jierm que impone el artículo 12 de la referida Instrucción.
Habana 1.° de Enero do 1885.—El Administrador, Guillermo lArinul.
Administración de la Aduana de la Habana.
Negociado de abandonos.
El miércoles 7 del actual, se rematarán en el muelle de esta Aduana, 2 tozas caoba de caracolillo de 712 pies superficiales, tasadas en 80 pesas oro.
Habaua, 2 de Enero de 1883.—Fernandez.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de Muelles. Id. de Almacenes......
rtsofl.
1271
719
u
fe.
03
28
Total
13630. 31
J 0002 0037 70
D. Jaime O'Daly, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de reproduciou de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869;en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1«84.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Juan Ballesteros, su apodéralo o herederos ca-so de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en (lia y hora habd y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Keino en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla dei mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 le Diciembre de 1884.- El < untador general, Aníbal Arríete.
Número 47.—Félio 10.
D. N. Novoft, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse c-n esta Couta duría General en hora ydia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones Jel Tesoro de la Habana y de toda la Isla, en el mes de Diciembre de 1809; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 92.—Fio.770.
Don Francisco Parquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Sagua la Grande del mes de Agosto de .1870, teniendo presente que si trascurre dicho plazo sin que se haya presentado á recojer el pliego se le irroga nn los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 13 de Diciembre de 1884,—El Contador general, Arríele.
Número 109.—Fólio 34.
D. Cipriano Ruiz y D José Montaner, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quilico á recojer sus respectivos pliegos de 1? censura do reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingreso-* y pagos de la Depositaría de Cárdenas, correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los indicados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador General, Arríete.
Número 108.— Fólio 31.
_. .	_ .	,	i.,	,	Habana, 3 de Enero de 1885,— -El Contador, Cas-
D. Cipriano.Rui*, su apoderado o herederos caso íaSo/}._Vt„. Bno.-El Administrador, Fernandez. de que hubiere tallecido, so servirán presentarse en es-la Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de) Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Cardonas correspondiente al mes de Octubre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer, el expresado! pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 13 de 1884.—El Contador ‘re ueral, Arríete.
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación...........
» id. de Exportación............
* Multas............................
» Derechos de Navegación ...........
» Comisos...........................
» Depósito 'Mercantil ........ .....
» Intereses de pagarés..............
» Impuesto sobre bebidas.............
» id. 25 cts. por tonelada... ..... ..
sobre carnes frescas......
2000 05 128 73
id.
Total......... 18845 80
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación. » id. de Exportación ...
» Multas....................
» Derechos de. Navegación...
»‘Comisos...,,..!..........
» Depósito Mercantil .......
» Intereses de pagarés......
Suma.....
INORESO L DEl’dSITO.
16775
6637
115
Don Francisco Pe rcz Valvorde, A'fóri z de !a Batería de Montaña del Batallón de. Artillería; de esta Isla.	- /
En uso de la.? facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Focal déla sumaria qu? instruyo contra el arti'lero del mismo Batallón, Jeté Bella Félix, por el delito de deserción;’por el paosente tercer edietoycito, llamo y emplazo al f< forillo mtillero, para que eu el término de treinta (lias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo, á responder á los cargos que .eu dicha sumaria le resu tan; pues de no verificarlo ‘se- le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Coust jo de Guerra competente.
Y para qué'este edicto tenga la debida ¡íúbliiSidad se inserta en la Gaceta Oficial do la Habana y Diario de la Marina.
Puno en la Habana á 20 de Diuiémbjre de 1.38*.— Francisco P. Yalveule.
Don Manuel Jtistiz Bottino,.- Coman Imite graduado Capitán de la 58 compañía dql Batallón de Cazadores Isitbcl II no 3y Juez Fisóu! de la presente sp,uparla;
En u'so dé ¡as facul talles que bis ordenanzas del Ejército ni? conceden cuino Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de esto batallón Manuel Hios Espino, p..r esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término He veinte (lias, ;í contar detile la publicación de este comparezca en la guardia de prevención de osle Cporpp, establejidji en la Fortaleza de la Cabaña, A dar sus descargos y de no efectuarlo así se le seguirá dicha .causa.
Cabaña 20 de Diciembre de 1844.—El Capitán Fiscal, Manuel Jiutiz.
V. Aníbal Molió é izquierdo, Coronel Tendente Coronel de Infantería, -primer Jefe del!‘Bulailiin Ca/.a-(ippes de Isabel 1 í número’3 y fiscal provisional de esta Capitanía General,
Habiéndose ausentado de Cié¡ifuegos ¡donde tenía establecida su residencia ei guardia civil licenciado Eleuterio A)foro Giraenes,; y siendo preciso su comparecencia ó averiguar su paradero á fin de que preste declaración como testigoen;la causa que ' instruyo por exacciones ilegales, ó nejrocuici.ojips prohibidas llevadas á cabo.en la Comandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos on ol mes de Julio do 1878.
Usando de las facultades que en estos casos,conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, cito, llamó y emplazo por el présente edicto al referido guardia licenciado Eleuteitio Alfar,) Giménez, señalándole la Guardia do Prevención de la fortaleza de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á'contar jle.sde la publicación del presente edicto á prestar una decbyacio.n en auxilio de Ja justicia.
Igualmente.y en obsequio á la misma se exhorta y rurga á toda persona de círnlquierei clase y condición que sea, se sirva manifestar su paradero para poder cumplir los fines propuestos.
Habana 24 de Diciembre de 1884.— Ei Teniente Coronel Fi cal, Aníbal Molió.
Banca Español de la Isla da Cuba-
El Consejo de Gobierno del Banco, en Sesión celebrada en esta fecha se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas eu el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en ero, puliendo eu reí consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 déla tarde á este. Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual eu adelante.
Lo que se hace saber á los Ches, accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.	*
Habana Enero 2 de 1885. —«7. B. Cantero.
Morro, ignorándose en la actualidad su domicilio con el fin dé evacuar un neto de justicia en causa criminal, bien cierto y seguro que de efectuar su comparecencia hará un buen seryicio á la recta administración de justicia.
Habana 29 de Diciembre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Carlos M Ballestero.
Comandancia
provincia
D. Blas de ía Fuente y Rodríguez, Alférez de la quiiH la (•.'onip’uflia del .Primor- Tercio'* do Giiardia O»-viLOomandáneia de la Habana V Fiscal déla
(aura seguida contra el y otro.
bandido i-mlefo Ciufljos
23529 05
Por impuesto sobre bebidas..§	3137 81
» id. 25 cts. sobre toneladas..	229 64
» id. de Cabotaje			23 87
» id. sobre carnes frescas....		
» id. sobre pasajeros			
Total •	
3391 32
26920 37
Sección 5»—Beneficencia.
Número .174.—F? 394.
D. Juan Jan, Administrador que fué del Hospital de San Juan de Dios de Puerto Príncipe, en los meses de Marzo y Abril del afio económico de 1875 á 76, se servirá presentarse en este Centro en el término de quince dias, á recojer para contestar el pliego dei reparo número 3, de los deducidos en el examen de la cuenta de dicho afio, y casó de no poder verificarlo,do harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de no comparecer los interesados en el plazo de esia segunda publicación, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios cousigu ¡entes.
Habaua 16 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arrute.
Número 8431.—Folio379.
Hospital Civil de Sin Felipe y Santiago.
Én uso d(8las fncultadéS'qu'ojlas;prdenítizas generales dél ÍSjéfccÜb me' conceden, conio-Ju y, fís'-al de la causa que sustancio contra el bandido Isidoro Campos (á) Ceijas y Delgado, y otro, por el delito de resistencia á ni a no armada á una pareja de Guardia Civil del puesto de la Catalina, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en
el término de treinta dio?’ pompare zea en la casa-c,uarr tel de la Guardia Civil .Jo la línea de
c
rio, uta en
la calzarla. Jel Cerro no 596 ú responder á los carge? qué en dicha causa ío resultan; piieTífé lió yétiflcaijó; se le seguirá, la causa en rebeldía y” sér;P jukgado pór el Conse'ó de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en Ja Gaceta oficial de !u- -Habana y Bole» tin oficial de la Provincia.
Dado en et Cerro á los 20 dias delinea do. Diciembre de 1884.— Blas d: la. Fuente y Ro iriguez.
JUNTA ECONOMICA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que por tercera vez se subasten los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, pollos y huevos,' utensilios y géneros; que necesita este Establecimiento en el actnal año económico, señalándose por la Junta: las 12 del dia 17 del actual, para la celebración de di-1 cbo acto, en e] local que ocupa la- Dirección del Hospi- i tal ante la misma Junta.
Los pliegos de condiciones y precios limites para la misma se encuentran insertos en la Gaceta y Boletín Oficial del dia lo de Setiembre del año próximo pasado.
Habana 5 de Enero de 1885.—El Secretario, Francisco Bauzá.-
D. José Samhez Envasa* Comandante graduado Capitán Fiscal del Batallón de Cazadores Isabel II húmero 3.
Usando de las facultades! que,conceden !ás Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército', por este mi primero y único (dicto cito, llanto v emplazo al paisano ¡ vecino de esta ciu-la i D. Manuel Edilla para que en jel término de veíote-dias á contar desde la publicación |.de esto escrito, se presente eu el. Cuarto, de Banderas del referido Batallón, sito en el. (.'astillo de la Cabaña, ¡con el fin de declarar; rogando, á las personas que sepan el paradero de dicho iiidiyiíluo. se sírvan manifestar:]o.
Habana 23 de Diciembre de 1881.—José Sánchez Ravnsa.
militar de Marina de la de ¿a Habana:
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por (-1 presente v único edicto, cito, llamo y em-p’azo, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, D. Juan Canosa y Macertó, marinero que fué fiel vapor español “Federico,” á fin de entregarle sus documentos.
Habana, Diciembre 27 de 188-1.—El Teniente
Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Cóijiusion de la Comandancia de Marina.de ésta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo, ara que en el término de lo dias se presente en ed Fiscalía, D. José González Requer.al, natural de Asturias, do estado casado, de 35 anos de edad y de profesión maquinista, á fin de eva-vacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 24 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jóse Mg. Caro
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta nti primera tarta de edicto y pregón, orto, llamo y emplazo, para que en el término de 15 dias se presento encesta F acalía Da María de ¡as Merced. s l\ Arias y sus Jos-hijos D. Benjamín yD. Ricardo, á fin de evacuar un acto d,e justicia en la causa q;e se instruye para averiguar !a legítima propiedad de la caidiueiifí “Vicenta,
Habana, Diciembre 27 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Joeé Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo,y c-iu, lazo, para que en el término de d ez dias sé presenten en esta Piscada, el mulato conocido poy Guach, jornalero de las cuadrillas dé trabajadores déla Bahía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, Diciembre 27 de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de fArrillerfa Ia Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Cmnhiou de esta Comandancia. Por la presénte mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez dias, á Joaquín Tabóada, natural de Tech ero, provincia de d’dint'Éedraj Je 20 años, solte’ó, jornalero, vecino do Cádiz- v palero qué ' filé del vapóre-correo español “• ‘rodad de Santander,” para que.se' presente «n está Fiscalía; á descargarse de la responsabilidad quo le ■resulta por haber desertado.<de do lio buque.
Habana, 23 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José Mana Caro y Fernandez, Teniente Coronel de A/tUlería de la Á.rtmida de la Escala de la R ese ni a y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Pot esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el té mino de diez dias; so presente en esta Fiscalía el moreuo Ernesto Casas y Oepero, natural de San José do la Lujas, de 20 añas dó edad, soltero, jornalero y vecino de Regla, á fin do ser notifica ¡o de una resolución superior.
Habana, Diciembre 27 de 1854.—*-El Teniente Coróne! Fiscal, José M'3 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de da Armada en la Escala de Reserva v Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por está mi tercera y úl tima carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de 5 (lias, á la morena Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez viuda cíe Primo Bfizpn, lucuiaf de nación, de 60 años de edad, conocida en su país por Otai mica, que en el ñus de Agosto últin o era vecina de la calle-de la Florida número 4 2, cuyo actual domicilio se ignora; para que je Banderas s? J)l'.ese"tfi cn esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, sin más'llaraarla ni emplazarla-
Habana, 27 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M» Oaro.
D.
Comandancia
general de la Habana.
Manuel Díaz Piné?, ‘CájWtMi gárdutido Teniente del primer Emnadron del primer T-rcio de-Guardia Ci vil y Comandancia de la Habana y Fiscal mimbrado de urden superior. -	: lé
Iguoránd' so el paradero ije !> Antonio' Gamboa
> Alfonso [á] -5! i quito,- cuyo individuo tiene quede-- ,	, ->.
clarar como íestigo, en can a qu - me hallo instruven'- *í n’l,el)o ,lel Destino ,‘e ?asa Blanca con dicho bote, ido en averiguación de do sude lid,, entre fuerza del furtos y seguros que liarán un servicio, declarando á .	.	,	, ’ Cuerpo v varios míanos, en el 'cartel de! Guayaba!, -la recta Administración de Justicia.
P' ovmcia de lá noel
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata I H' norar o déla A ruada, Ayudante Militar de ¡ Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de I una causa.
Por el presénte y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienes I fueron los tres individuos que desamarraron del muelle 1 de Paula, en la noche del dos del corriente, un bote sin fólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijierou
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán j presentarse en esta Contaduría general en el término ¡
de 15 dias, á recojer el folio absolutorio dictado por el lés, natural déla Isla de Pinos, que Kxcmo Cornejo de Administración en la cuenta del del año actual, se encontraba formando
tioefie del 9' ai 10 de Octubre y usando de las facultades-que para den las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, Don Luis Portero Luque, Teuiente_del 2o Escuadrón cito, llamo y emplazo al r*e%rd'/.- ,D| Antonio Gam-del ler. Tercio de la Guardia Civil, Comandancia boa y Alfonso (a) Niquito, para que «u ti término de de la Habana y l'iscal de la misma.	treinta dias, á contar desde esta li-t-hi, se presente en
Ignorándose el paradero dei marinero José Capi- osla fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuer
en 50 de Marzo za del Cuerpo en esta Villa, con el, objeto .indicado; parte de la manifestando >u residencia Cu el (pisé <fi/iVó poder ve-
ri corriente año-1 ^aS!l ^aüca 10 Diciembre de 1884.—Antonio J ,	'	’ de Pazos.
i-st -s casos coiice-
bospbal civil ,tt Santiago de Cuba del año económico tripulación del vapor mercante “Nuevo* Cubano,” y rificnrló. Fíjese v püblí.iuoset . sí, edicto er. ía Gaceta de 18-1 á rendida por dicho señor, el cual lia ía- dehiendo recibírsele declaración en causa ene instruyo oficial, < n el Boletín del Cíicró - y en el de la Provin-
cansns que cía, paró que pueda llegar á conocimiento del repetido 2o Rafael G-ambia.
San Antonio de los Bufo
llecido;
Habana, 30 de Diciembre de 1884,-geueral, Aníbal Arríete.
-El C mtador
ibírsele declaración en causa que instruyo de órden superior, en averiguación de las produjeron la caidn ni agua del guardia Molina Carrillo, en lu travesía que hizo el citado hu
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Enero de
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á p.^ y cierra de 238Í á 237 p.^ d las dos,
FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.9 interés y l do amortización
anual.......................... 79 (t 78? p.jg P, oro.
ídem id. y 2 id.................. Nominal.
Idem de anualidades.............. 08 & 07? p.§ D. oro.
Mil lelos hipotecarios .......... Nominal.
,Monos del Tesoro................ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento,........... 84 á 83 p.^ D. orp.
ACCIONES.
no :»í>
54
r =
p!
p.
p.
oro.
oro.
p.g P.
á 53 Nominal.
Sin operaciones.
Par.
85 d 84: p.g D. ore.
oro.
Banco Español de la Iola de Cuba...... 12 6 11
Banco Industrial.................
Banco y Compañía do Almacenes de Be-
gla y dol Comercio..........
Banco y Almacenes de Santa Catalina..,.
Banco Agrícola..........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotocario de la Isla de Cuba.........>......
Empresa de Fomento y Navegación dol
Sur.......................
Primera Compañía do vapores de la Bahía..  ............................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados, 0L Íí 60 p.§ P. Compañía do Almacenos de Depósitos de
la Habana.....................
Compañía española do alumbrado de Gas.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas.... ..........i....
Nueva Compañía de Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro do la Habana...............................
Idem de Matíinzas d Sabanilla.......
Idem de Cárdenas y Jácaro..........
*!dem do Cicnfuegos y Villaclara... ...
ídemde Sagua la Grande ......
Idem do Caibarlen á Sancti-SpírDus.,
Idem del Oeste.....................
Idem de Uv Bahía do la Habana á Ma-
Vii«sa3..............................   En	Liquidación
Idem Urbano .......................... Sin	operaciones.
Idem dol Cobre........................ 80	& 79	P.	Sin	op,
Tdora do Cuba........................ 80	á 7$ p.g P.	Sin	id*
Refinería do Cárdenas................. f^in	operaciones.
C2	fi	fíl	u °	I).	oro.
7(5	a	75	P-o	D.	Biu op.
42	ú	•u	P-S	ü.	oro.
	operaciones.				
s:;	&	82	p-S	D.	oro.
74	á	73	p.S	D.	oro.
51	í	58	p.S	I).	oro.
11	(\	10	p.S	D.	OTO,
53	«i	52	Po	D.	oro.
00	á	49	p.§	D.	oro.
55	á	54	l>-o	1).	oro.
W5	á	94	p-§	I).	oro.
firo C.
VENTAB DE VALORES HOY.
H 32,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 70 p.S D»
Coliaaeiones deí Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España...... .......... ....... f
Inglaterra..................... |
Francia....................... •{	Nominal.
Alemania....................... ¡
Estados-Unidos .............
í 8. p.^ Hasta 3 mese*,
Descuento mercantil............<	9	p.g Hasta 4 y 12 p.g
( hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y IlUlietix,
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno ..4 superior........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior á regular nlimero S á ü
(T. H.) ................................
Td. bueno á superior número U> á 11 .......
Quebraio inferior á regular número 12 á
14......................................
Id; bueno número 15 á 16 id........
td. superior número 17 á 13,.,,,...,......
Id. florete número IH ú 20 .'.......... . J
Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
f
Número 10 á 12.—Polizaeion, 04 á 90 de 4A í 5 rls. @ oro,
AZUCAR DE MIEL.
No hay.
AZÚCAR MA8GABAPO.
No Hay.
CONOENTRADO.
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo B(-net; auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
I). Antonio Ohoinat.
I). Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 5 de Enero de 1885.—El Síndico, M. Nuñea.
No habióndose efectuado la Junta General de elecciones de esta Corporación, convocadas para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente á lop Sres. Colegiales, para la referida Junta, que se verificará en este Colegio á Us 12 del dia'once del corriente, con cualquier número de asistente*. Habana Enero 5 de 1885.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS BEL INTERIOR.
Oí den de la Piusa del dia 5 de Pinero de 1S85. Sert mío PARA El, DIA 6.
del 7? Batallón de <
Número 635.—Folio 315.
que de Báta batió á la Isla dé t'inos, fecha, de cuyas resultas se abogó usando de las facultades que para estos casos concede Los herederos de D. Dominador Crespo de la S. M. el Rey (q. I). g.) en sus Reales ordenanzas á los Quintana ó persona autorizada en-forma, se servirán jefes y oficiales del-Ejército; por este mi tercer edi to
en la mencionada .1.884.—Jil Fiscal, Már-uel -Diaz Bines.	i
dicho guardia, y	_______
D. Antonio AI vare» García, -Teniente graduado A ? i e rcz Abanderado del Batallen Cazadores de San El
Jefe dé dia.-^-El Ooñvahdante Voluntarios D, Bonitacio Bango.
b'isiia do Hospital.—Batallen de Artillería.
(‘a pitan ía General y Parada.—7? Batallón Vo- i
Diciembre deMuntariob.
presentarse en esta C ontaduría general en el término y pregón, cito, llamo y emplazo al referido José Capi-de quince dias, á recojer el fallo abrolutoj-i^ diclado Jés, para que en el término d^diez dias, contados fies-
Quintín n? 4.
Ignorándose el paradero d
este Batallón, Sebastian !í\rébáfó( A rédalo, á quien
Hospital Militar. --Bal al Ion de Ingenieros. Batería de Ja Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— R?de la Plaza, i>. Manuel Fernandez,
T, Imaginaria en id.-El 3? de ia misma D. Frau-soldado rebajado de cisco So.bredo.
iuit-f El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel gradm Comandante del segundo Batallón del begimi to Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas < Ejército me conceden, como J uez Fiscal de la caí que instruyo contra el soldado de la cuarta Compai del seguudo Batallón del Regimiento Infantería España número cuatro, acusado del delito de prima deserción J sé Ros Ros, por e’ presente 29 edi< cito, llamo y emplazo .para que en el término de ve te dias se presentaren éste puntó el paisano í>. Ped Diaz Martiuez. cóíi objeto de p.iestár una declaraci en esta Fiscalía, ó manifieste su actual residencia, para que tenga la debida inserción cn la Gaceta 0 cial expido el presente cn 8an Luis á los 8 dias ( mes de Diciembre de 1884,— Carlos Moreno.
Don José Marín Caro y Fernandez, Teniente Coroi do Artilltiíj de la Armada en la escala de res va y Fiscal en Comisión de esta Comandancia, Por esta mi tercera carta de edicto y preg-ciío, llamo y emplazo por término de cinco di contados desde la primera publicación á D. José G