


contados desde la primera pub icacion se presente en la El Sr. Juez do primera in tanda del distrito de la D. Antonio Casal y López, vesjno que fué de la calle Cftreei pública ti deecargaise de la culpa que le resulta Catedral, por ante mt lia dispuesto que por tr s númeios de Belascoain esquina ft San Miguel, para que dentro en la causa que de oficio se !o sigue por lesiones á Don de la Gaceta Oficial se convoque a i). Enrique 1« No- de uueve dias después de la puWicaciou deeste uuuucio Manuel Ruiz y Ruiz; cierto y seguro que haciéndolo así Val, teniente que fué del Batallen de Bomberos de Gua- se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, se le oir A y administrara justicia y de lo contrario so le j nabacoa, p-ra que comparezca en este. Juzgado calle de para la práctica de un acto de justicia en causa oriini-ik'clarará rebelle y contumaz y por bastantes los Est ra- ! Consulado número 55, á evacuar un acto de justicia < n nal.—Iiubaua Febrero 2 de 1885.—Por D. Zacarías dos del juzgado para las notificaciones y trámites ultc- j la eau a criminal seguida contra i . Alfredo Lóp z Saúl, Breantes, Julio Riveron.	451 C O 19
riores.—Habana y Febrero tí de 1885.—Pebio Martinez pr falsificación.—Habana Febrero 5 de 1885.—Bernar- ¡	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
dino Suarez.	497, C O 20 i Monserrate por ante mí ha dispuesto que en este órden
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d-1 I Monserrate, h i d-spuesto por ante mí. se convoque por tres minas. cnsecutivos de 1 Gaceta Oficial á D. José Rodriguez y Alvarezy D. José García Mattin, para que denlro de nueve dias despues ile la publicación se pre
Sauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazan
615 K O 18
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de e-ta ciudad y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Maiimio Vázquez, natural de Sancti-Bpíritus, provincia de Santa Clara, de < slado soltero, de 18 afios, olido panadero, hijo do Manuela y vecino d- Santa Oíala, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en !a cárcel ele esta ciudad á descargarse de la culpa que le resutta on la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; ¡ eguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio -Matanzas y Enero 15 de 18S5.-Jorge de la Calle.—Florencio Betancourt.
207 E O 18
Don José Lirio y Valüer, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Soto, oficio billetero, á fin de que en el téimi-
y por tres números de la Gacela oficial te convoque & D. Santiago Farvus ft fin de que se presente en este Juzgado, Teniente Bey núm. 4, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 3 de 1885,
niilurul de Sancti-Splritus, ¡ se’ten en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, ft—J( se María Espinosa.	457 C O 49
evacuar un acto de justicia en causa criminal, - U baña ¡ El Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez Febrero 2 de 1885.—Zacaiías Bresmes. 499, O O 20	| de primera instancia interino de Jaruco y su partido
El Sr. Juez, de primeia instancia del distrito del judicial, ha dispuesto en causa contra el pardo Pedro Cerro lia dispuesto que por este órden v por tres mime-1 Rodriguez, por lesiones al moreno Francisco Izquierdo r, s fie ia Gaceta Oficial, se c nvoque ft las personas que (a) Congo, que por tres números de la Gaceta oficial se se consldeien con derecho á dos cabras, una blanca con i convoque ft los morenos Francisco Izquierdo y Rai-ei cuello color canelo y la otia de este último color, en | mundo (a) Congos los cuales eran vecinos de San Au-esta lo de piefiez, para que dentro de tercero día del úl- tonio Rio Blanco del Norte y trabajadores del ingenio timo anuncio comparezcan en el Juzgado, para ser exa- «Jlquiabo,» para que dentro de quinto dia comparezcaji minado conducentemente.—Habana Febrero 7 de 1885.
—José Nicolás de Ortega.	540, C O 20
El Sr. Juez de primera inst’nciadel distrito del Prado, ba dis uesto por ante mt, que por tre< números de la Gaceta Oficial te convoqueft un individuo conocido
porJMr. Charles, criado de mano y vecino que fué de la I Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números calle de San Miguel núm*ro3, para que dentro de terco- ble la Gaceta oficial se convoque á D. José Menea, D.
____	ro dia comparezca en (ste Juzgado, a evacuar un ae'o Ceferb o Gtr-ierrez, D. Jesús Valle, D. José Cantamil
no de nueve dias conlados desde la fecha se prisente en i de justicia en c¡ usa criminal.—Habana y Febrero 5 de y D- Eulogio Menendez, para que á primera audiencia
'	"	1885—Venancio Diae del Villar. 503, C O 20	¡comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de jus-
El Sr. Ju( z de primera instancia del distrito de Be- jticiaen la causa que instruyo por riña tumultuaria, Ion ba dispuesto permite mí se crie por medio de la 'homicidio y Fsiones.—Habana y Enero 30 de 1885.— Gaceta oficia! al co ht ro D. Ramón Fernandez y Ft-r- ¡Eugenio Fernandez Me Mahon. 458 C O 49 nandez, vecino que era de la calle de la Estrella núm. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de 44, para que en dia hábil y hora de las doce comparez- j Monserrate ha dispuesto por antemí se couvoque por
en ésle Juzgado para un acto personal de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ft 20 de Enero de 1885.—Buenaventura Sánchez.	440 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
¡a cárcel pútdiea á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por e-tafu y falsificación; seguro de que hac.éudolo nsí se le oirá y a ¡ministrará justicia y en caso contrario so le declarará rile lile y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entendí rán los trámites poiteriona (til juicio.—Matanzas y Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Valiier.— Ldo, juan Vinagi ras.	620 E O 18
D. Ramón María de Aráiztecui y Z-iloetn, Juez de pri mera instaucia en propiedad del dhttito de Guada' lupe (le esta Capital etc.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la motetia Agustina González, natural de la Habana, vecina que era de la calle de Cienfuegos núm. 42, cocinera, soltera y de 18 años de edad, para que den tro de nueve días después del último anuncióse plísente en este Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por falsa den uncía; cierta y seguía deque si así lo hiciere so le oirá y administrará ju-tii iu y de lo contrario se le declaraift rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1885.— Ramón Malla de Aráizteguh—Por mandato de su Sría. Arturo Galletti.	4)5 E O 19
Don José Lirio y Velller, Ju. z de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Diaz, vecino de Sabanilla \ cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el téi mino de nueve dias contados desde la focha se prisco te cu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en tu causa que se le sigue por estafa ft Don Alejo Hernández; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu-tendarftn los trámites posteriores del juicio.—Matanzas v Febrero 7 de 1885.—José Lirio y Valiier.—Ldo. Juan Vinagerns.	627 E O 18
D. llamón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe^
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llapao y emplazo al asiático Antonio San, natural de t anton, soltero, vecino.de esta y de 49 años, para que dentro de nueve dias después del últljno anuncio so presente en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor nfimero 35, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa qp« se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan ios trámites que ocurran.—Habana y Enero 23 de 1885. —Ramón M? de Aráiziegui.—Arturo Gnjlelti.
410 E O 18
Don José Godoy (Jarcia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio del Rio, cuyes genera'es se ignoran, para queeuel término de uueve dias contado» desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarte de Ja culpa que le resulta en la entiba que se le sigue por i#tafa á l). Jesús Salgado; cieito y seguro de que haeién io!o así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites sucesivos del juicio. - Habana y Enero 3- de J885.—José Godoy García.-rBernardino Suarcz.
479 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. J< sé Codoz-o Negreira, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, furriel d e una compañía de Voluntarlos de esta plaza, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias despui-s ite la publicación do este edicto se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que lo resultan en ccusa que contra él instruyo por estafas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administra]á justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado puraque con eilos entiendan Jos trámites ulteriores del procedimiento,—Habaua y Isnero g7 de 1885. -Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado,-Rafael del Pino.	871 E O 17
CON VOGATORI! AS.
El Sr. Ju‘Z de primera i listan c‘a del dlslriio dt-1 Prado, lia dispuesto por ante mí, quep r tre3 números de la Gaceta Oficial, se convoque al p rdo Alati o Niebla Jiménez, natural de ¡ ienfue.os soltero, sirviente, de vela te y cuatro afn s, vec no de Amistad 12, paia que á pri meia audiencia comp rezca en este Juzgado.—Habana Enero 28 de 1835.—Por Fjea, Eligen!- Fernandez Mac-inalioti.	459, C O 20
El Sr. Juez de primera insiaueia interino de esta villa, encausa contra D. Nicolás E-pinosa, p r hurto, ha dispuesto que por me io ile la Gaceta Ofici 1 déla Habana, se convoque al citado Espinosa, ft fin de que evacúe un acto de justicia en dicb • pioce,liinient< ; compareciendo al efecto en la Kn-ribama do¡ actuario. Y para su publicación libro la presente—Lien fueg, s Enero 27. oe 1885.— Mariano tíuas.	400, C Ó 20
El Sr. Juez de primera instancia del d strito de 1c Catedral, ha dispuesto que por tro- uúnter s d • ia Gaceta Otie al, se convoque íi D. José Ac bal y D. Francisco Mirones, á fin deque comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 55, pava evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres númer s de laOa. et i Otn ¡til, según lo dispuesto libro 1» pnseute.—Habana Febrero 4 de 1&85.—Fruncís co da Castro	470, C O 20
El Sr. i>. José Godoy Gatcía, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis-putsto que por tres números de la une ta flébil, se no t fique á D. Joaquín Prieto Cotarelo, que en la causa seguida contra él y otro por luirlo de un baúl c n dinero y prendas á D. Manuel Robles, se ha di lado ton,fecha 23 de Diciembre del año.próximojpisano, auto tlv sobre-sumiente provisional.—Habana Febrero 4 de 1885.—Jesús Rodríguez.	478, O O 20
El Sr Juez de primera instancia en proj ie ’ael del distrito del Cerro, por ante mí ha dispu stoque por tris números de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Tomás González, sacristán que fué de a Par oquia del Pal vario, para que ft primera audiencia e mparezeaen este .tu? gado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habaua Febreros de 1885.—Antonio Alvarez Insita.
4S2, O O 20
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ba servido disponer que por tres números de a Gaceta Oficial se convi que ft D- Severino hornero, hijo de D. Julián, vecino de Madruga, paia quo dentro de quintil dia te presente en este Juzgado, á evacuar un acto de
ca en eslo Juzgado, sito calle del Predo núm. 33, á evacuar un neto (le justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana 9 de Febrero de 1885.—Eligió Bouachia.	541	O	O	20
E. Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D Rafael Vez. empleado que fué de la Administración Principal de Rentas de esta provincia, para que dentro de nueve dias se presente en este Ju gado á evacuar uu acto de justicia en causa eritrina!. Y paia el cumplimiento de lo dispuesto expido la presente.—Pinar dtl Rio Enero 29 de 1885.-Mateo B. Quintero.	547	C	O	20
El Sr. Ju<=z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco n Omeros consecutivos dola Gaceta oficial ft D. Juan Rodiiguez, vecino que era de la calle de Chacón núm. tres, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en e3te Juzgado, sito Aeosta núm. 32, á evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 10 de 1885. Luis Blanco.	£49	C	O	£0
El Juez de primera instancia inteiino de este partido judicial ha dispuesto parante míen el incidente formado para tratar de ia exacción de las costas originadas en ámbas instancias en la causa que se siguió contra el moreno Isidro Santa Cruz, de condición libre, de 48 afios de edad, vecino que fué de San Antonio Rio Blanco del Norte, se baga saber á aquel comparezca en la Esciibanía del actuario in el término de quinto dia con el fin de que se instruya de la ascendencia de dichas costas, ft que filé condenado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana ui tres números consecutivos libro la presente,—Jaruco Febrero 8de 1885,— Buenaventura Sánchez.	554 C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, en la causa que por antemí cursa por le-Usines al moreno ^.Ifredo Quintero, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 25 años y veciuo que era de la ta'le de las Animas núm. 93, ha dispuesto que ppr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Febrero 10 ile 1885.—Arturo Galletti.
542 O O 20
Ej Sr. Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe, on la querella criminal promovida por D. Ramón llenáis y Suaraz, por el delito de estafa contra D. Pedro Martínez, y por ante mt lia dispuesto que por tres números consecutivos tip la fjaceta oficial se con voque á éste, para que dentro de quinto dia tlpspugudpl último anuncio cora-pareza en iste Juzgado, sito Inquisidor 3-5, en d|a y hora hábil. Y para su publicación en la Gaceta olipiul expido ia presente en la Habana á 7 de Febrero de 1885.—Arturo Galletti.	(jQJ C Q 20
El Sr. D. Oláutlio Grande y Rossi, Juez dé primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númer. s de la Gaceta oficial se convoque á las pepsours que pupdgn dar noticias dtl hecho y de quien fuera el cadáver encontrado, parq, que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado ( ara evacuar un acto de justicia en la causa formada por hallazgo ibi cadáver ije up mqrepq en Pueblo Nuevo. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sugna la Grande á 20 de Enero de 1885.— Calixto María Cusáis y Val .16».	803 C O 20
El Sr. Jutz de primera instancia del dl.-trito del Prado en la causa número 828 ba dispuesto por ante mí quo por tres números de la Gaceta oficial te convoque al moreno Ahjaudro ligarle, piaia que comparezca á prestar declaración .—Haba na Febrero 9 de 1885.—Por Egea, Eug< nio Feruaud- z Me Mahon.
564 C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Piado, eu la causa número 835, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. F» ruando Perez Cabrera, prra que se presen» te ft prestar declaración.—Habana F.brero 9 de 18S5.— Eugenio Fernandez i\Ic Mahon. 565 O O 20
Juan Bautista Diaz.	4ss q q 20
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera? Juez de primera instancia de esta villa y su paitado, por ante mí se lia set vicio ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las peísonas que puedan dar razón de como tuviera lugar el r. bo en la casa de D, Pascual Mendive, en la calle de Tacón en esta villa asi como ft qui 11 pertenezcan la barra dekieiro v un par de alpargatas encontra as eu dicha casa, paca que eu el término de ci o ni s se pr,sentón á declarar1.* que les conste, cieitbs y seguros del bueu serví, io que prestarán á la adit inlstr eim de justicia.—Güines v Enero 29 de 1885.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	9
4S’j (~) q 20
El Sr Juez de primera instancia’ del Distrito de Monserrate, por ai temí lia dl-pue toquepor e te órdm y en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque ft JD. Francisco Vargas Machuca vecino que fué de la calle de la Salud número 167, para que se pnseute m este Juzgado á evacuar un aciodejustic-i 1 en causa criminal. A para que lo dispues o tenga electo libro la presente — Habana Febrero 6 de 1885.—José María Espinosa.
494 C O £0
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, ft V. Jesús halgado, pata que á la may. r brevedad comparezca en e-te Juzgado a evacuar uu acto de ju-ticia en causa cr -ni i nal. \ para su publicación ¡ibro 'a presente___Ha-
baña Febrero 6 de 1885
„	,	presente.
-Pascual G. Hervás.
498, O O 20
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez do primera instancia lutei ino de esta ciudad y su partido, jia dispuesto por ante mí se convoqueft D. Emilio Martínez y ft una motena que paraba en la casaoe D. Rafael Casero, ft fin de que el término de quinto dia se pre senten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Febrero 0 de 1885. y jara qpe esta se ipserte e p tpes números de la Gacela oficial expido la presente.—Jaru-co fecha ut supru.—Rafael Aguiar.
569 C O 20
El Sr. D. Joaquín Felez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de ista ciudad, ha dispuesto en providencia dictada por ante mí que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Vicinte Vives de Lara, que peitiuició al eueipo de Carabineros y prestó sera icio en il 1 uerto de Casilda, puta que se presente en este Juzgado á insti uirse de una resolución dictada en ia causa pata averiguar si hubo fiatnle á la Hacienda pública (n el cargamento de la barca bri misa ((Juliana.» Y en cumplimiento de lo mandado despacho el presente para su publicación.—Trinidad Febrero 3 de 1885.—Manuel N. Api ¡¡icio.	582 C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal aldneño del café que en el mes de Noviembre último existía ep lg calzada de fj-al i a no esquina & Reina, frente al mercado.—Habana y Febrero 9 do 1885.—José E^clapé.
585 C O 20
-El Sr. D' Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí se ba servido disponer que por tres números de la Gauta oficial se convoque á D. Nicolás Izquierdo, al moreno Luis, encargado de ia ¡portada del hato en el ingenio «Providencia» y á un tal D. Amonio, empleado del expresado iDgenio, para que en el término de cinco (lias se presenten eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa contra D. Bartolomé Guilloty Torres, por hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publica-cionen la Gaceta oficia1 libro la presente.—Güines y Enero 10 de 1S85.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
427 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-deu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fidel Orti/, vecino que fué (lela calle de San Rafael número 151, á fin deque se presente en este Juzgado sito Teniente Rey núm. 4, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 29 de 18S5.—José María Espinosa.	432 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que en esta órden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Antonia Areueibia, vecina que fué de ia calle de Acosta número 3, á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito I emente_ Rey uúm. 4, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, V para que lo dispuesto tenga efecto libro !a presente.—Enero 29 de 1885.— José María Espinosa.	433 C O 19
El Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, potante mí ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conczcau á D. Joaquín Diaz Perez, y puedan declarar acerca de los bienes que posea, para que ueuíro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el objeto expresado.—Habana Enero 29 de 1885.-Ldo. Ramon Porto-carrero.	;	435 C O 19
A consecuencia de la causa formada c-ontra D. José Trillo Ramos y otros, por hurto de un caballo de D. Isidro Castro Ruiz, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por medio de la Gacela oficial al citado Castro Ruiz, natural y vecino de la Habana, soltero, empleado y de 2o años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar
tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón Maurell, para que dentro de nueve días después déla publicación del último anuncióse presente en este Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 28 de 1885.—Por D. Zacarías Bresmes, Julio Riveron.
414 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia \ ropietario del distrito del Cerro ha dispuesto por ante raí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á DI Flora Hernández y Ver yáD? Cecilia Silverio y Lasso, vecinas que fueron de una accesoria situada en la calzada de Concha esquina ft la calle de Fomento, para que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, Acosta 32, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1885.—Antonio Fernandez de Velazco.	421 C O 18
F 1 Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft las personas que estén enteradas que D. José Valle y Gómez, posea bienes, para que dentro del término de quintodia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en el incidente formalo contra el referido Valle y Gómez, por hurto de Rjas. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en Matánzas ft 4 de Febrero de 1885.-Ldo. Juatr Vinageras. 487 C O 18 El Sr. Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de lg Habana, se convoqueft D. Santiago Angulo, para que dentro del término de qulntn dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lacausa formada contra D. Hipólito Raya y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas ft 3o de Enero de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.	470 O O 18
Rl sefíor Don José Lirio y Valiier, Jqez de prime* ra instancia en propiedad dpi distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres púmeros de la Gaceta oficial seco ívoque ft las personas que estén enteradas que el procesado D. Francisco Hernández, pesea bienes para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto dejusticia eu el incidente formado contra el referido D. Francisco, por hurto. Y cumpliendo lo mandado filmóla presente en Matanzas ft 30 de Enero da 1885.—Ldo. Juan V‘iiagt-rps.	4fl C O 18
Rl Sr. Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su narlido, por ante mí ha dispuesto que qior tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft D. Victorio Arango, deesle vecindario, para queden-tro dt 1 término de quinto dia comparezca en este Juzga, do par^ evacuar un apio dé justicia pn el incidente formado contfa él referido Arnngp por imprudencia teme-taria. Y cumpliendo lo nyaudado firmo la presente en Matftnzás 4 4 de Rebrp:o de 1885.^Ldo. Juan Vinageras.
483 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números ele la Gaceta oiioial de la Habana se convoque ft las personas que estén enteradas que la morena Enes 1 nación Galop, posea bienes, para que dentro d*l término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contraía referida morena por corrupción de menores. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matánzas ft 7 de Febrero de 18S5 —Florencio Bt tac court.
522 C O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante qaf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al pardo José Arteaga, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu lacausa formada contra el moreno Valeriano Diaz, por lesiones al de su clase Perfecto 4-brpu. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Segua la Grande á 6 de Febrero de 1885. —Andrés S. Moreno.	519 C O 18
El Sr. D. Qiáudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por Res número» de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que conozcnn al asiático Justo Pedroso, y sepan si porte ó nó bienes, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada el referido asifttioo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ft 7 de Febrero de 1885.—Andrés S. Moreno.
570 C O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera | iustancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tre» uúmeros de la Gaceta oli- . cial se convoque ft loa chinos Luciano, Roberto y José, ' piara que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado paia evacuar uu acto de justicia en lacausa formada por hurlo al chino Amodio Casas. Y cumpliendo lo mandado fiimo ia presente en Sagua la Grande ft 28 de Eueio de 1885.—Calixto María Casals y Valdés.	412 C O 18
El t-eñor D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito Sur de esta" ciudad y su partido pior ante mí ba dispuesto que pror tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á morenos Andrés Hernández y Antonio Bulé, para que en el término de quinto dia así como las personas que estén enteradas que estos posean bienes, comparezcan en este Juzgado ft fiu de evacuar un acto de justicia en el incidente de 1 mbargo formado en causa por estafa.— Matánzas y Febrero 4 de 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
488 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque ft Don José Fon», vecino que fue de la calle de Neptuno 71, para que se presente en este Juzgado, calle, de la Reina núm. 113, ft evacuar un acto de justicia.—Habana Ent ro SU de 1885.—Mateo G. Alvarez.	536 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que p>er ante mí cursa pror hurto á D. José Vago Gouzalez, ba dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaosta oficial se convoque ft dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, ft prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación expido la presente.-HabaDa Febrero 10 de 1885.—Arturo Gallitii.
560 C O 18
El Reñor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María,por ante mt ha di puesto se convoque por tres números ¡a de Gaceta oficial al moreno Genaro La-combe, natural de Africa, soltero, cocinero, de 58 años y vecino que fué de la calzada de Vives núm. 58, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, ft evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 28 de 1885.—Br. Bernardo del Junco. 490 C O 18 Ei Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Catedral por ante mí ba dispuesto! se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Jesus Salgado, vecino de la calle le Cuba nutn. 9.\ naque ft la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero 6 de 1885.—Pascua: G. Hervfts.
496 C O 18
PARTE ECONOMICA.
0-JL2STC3-.A-.
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n9 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta que en el extranjero uo bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
PARA LA
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. IPB9BIDI T IIAHSIDA IBSEBV1I por Decreto del Gobierno General
08 21 D8_JHAY0 DE 1881.
-HÍLLASE r>E VENTA EN ESTA IMPRENTA-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION Y REVISION Eli 10 ClVIt
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Beal Decreto de SO de Julio de 1882.
Se voade en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
"Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta ft ud peso cincuenta centavos billetes.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
^IJIírTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOB OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Eladio Martinez y Cordero,
ABOGADO.
MERCADERES 16. (AGENCIA de D. MANUEL de ZAYAS.)
DE 12 A 4-
Junta jiiadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Carolina Torralbas de Cues-
~r------c vYutum un acto de i	.
justicia. Y para su publicación expido la presente.— ta y M. lgnacta Larrea de L.tuci>. Bejucal Lnero 28 de J885.—Gaspar Bárona.
„ T .	438 C O 49
Ll Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mi que por Ires números consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque ft
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mee: el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
JOAQUIN M. BECERRA,
ABOGADO.
DESAMPARADOS 62.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY BEL REGISTRO
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEGISLACION
DE
OÍSTRDCCIOM JPUBMCA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con lag modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre. tno, el Reglamento déla ünicersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cále, /iras y todo lo concerniente a Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión do esta impor( tante obra quo es la que hoy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y se encuentraV,o venta en el Despacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la. Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im, prenta, á#3 Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
QzrdesLaa&sseLS
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de \ de Enero de 1883.
9t voadea ea asta Impreals i jjjíBUlilii.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comí*aSía dk Almacenes pe Regla y Banoo de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas para la primera sesión de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el dia 27 del coniente á las doce de la mañana en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1884, y el Informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artícnlo í>o del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de Socios ooncunentes.
Habana Febrero 10 de 1885.—Arturo Amblará.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AlIORllOÍ, Descuentos y Deposito» de la Habana.
D. Francisco Cantarero, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida & su favor con el núm. 48,897 y solicitado se lo prevea de duplicado. Lo que se anuucia por esto medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la Certificación primitiva nula y de ningún valor.	_ j
Habana, Febrero 4 de 1885. —El Secretario, Mt' nuel de Jesús Ponte.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY VIERNES 20 DE FEBRERO DE 1885.
A las 8.—El apropósito cómico titulado:
AGUA Y CUERNOS.
A las 9.—zarzuela en un acto, cuyo título ce:
¡¡CALAMIDADES!!
A las 10.—K1 sainete en un acto, titulado:
¡¡PARA CERVANTES!!	|
HeSr^BAILE AL FINAL DE CADA ACT0.<c^f j
Síota.--El sábado 21 beneficio de lttBILLOT.
SOR
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.--Chistosos clowns.—Leones africanos.—hl Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo-Todos los jueves función de moda V los dias festivos matinée á la una de 1* tardo
ZULUETA ESQUINA A NEPTUNO.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL MU1’
pm