Núu 29.
IFIHIIRICCDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Martes 3 de Febrero de 1885.—San Blas ob. y me.—Circular
en el Cerro*
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G11EI1S9 liE\EliU BE U BU DI COBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lía consultado á este Gobierno General con fecha 20 del actual lo que sigue:
‘‘Exorno. Sr.:—Vístala demanda interpuesta ante esta Sección por el Lelo. D. Nicolás Azcárate, á nombre y con poder de D. Fernando Heydrich y Klein, gerente de la sociedad Heydrich y Comp., contra providencia de la Intendencia General de Hacienda que impuso á la mencionada empresa la contribución do mil pesos anuales y además le exigió por atrasos las cuotas correspondientes á los dos últimos ejercicios.
«Resultando: en lo inpertinentepara informar sobre la procedencia del recurso que la citada resolución fue dictada á consulta de la Administración Económica de Matanzas sobre si la Empresa demandante por la explotación del acueducto, que surte do agua á la mencionada ciudad, debía pagóla contribución industrial; que si bien no
aparece en los antecedentes gubernativos que la Sección tiene á la vista, en qué fecha fué notificada rd actor dicha providencia, de todos modos si resulta que aun cuando lo hubiese sido en la misma fecha en que se adoptó, siempre la demanda había sido interpuesta en tiempo y que además lo lnbía sido en forma; y considerando que aquella, tanto por razón de la materia sobre que recayó, cuanto por haber causado estado, es susceptible de revisión en la vía contenciosa.
«La Sección opina, que puede A'. E. servirse declarar admisible este recurso y designar en su virtud el- funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio ha do representar á la Administración,»
Y do conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la-admision de la demanda consultada
volúmenes durante la ex- los quemadores, la presión quedobo darse al gas en + 35°, no hubiera marca- los Gasómetros de la Fabrica, hi elaso de mecheros
El Gasómetro y el Contador Regulador; como no después, y así	consecutivamente, hasta que el	un contador'marea 100
modelos que son, estarán convenientemente auto- , últiinu comunica	con el Contador Regulador, de	presada temperatura de
•izados po. el Fiel-Almotaoen. Así antes de »pro j donde sale el gas	hacia los mecheros cuando se	do en realidad más que 97 á	la temperatura	media,	ó	quemadores	que	debe	emplearse	según	el punto
como buenos, los someterá a un detenido desea quemarle,	bu cada punto donde merced á	que es á la que deben referirse	todas las	compro-	de	su	colocación,	el	grado	de	pureza	del	fliúdo	v
,,	.	. p , .	.. , f , uniones liLbáulicas pasa el gas hacia uno de ios baoionos. De suerte que para ser declarado bueno cuantas más consideraciones le sugiriese su celo
¡	!°r._TQDdLent0, mauo,aetro> «». «o^or durante dicha temperatura de + 35°, Siendo, no obstante, condición indUpensable
barios eximen.
E!
por una campana pendida ene podrá surnerj fondo super que contiene regularidad indica-los vo!
Al exterior ces del cilindro,
tener una regla metálica graduada, cuyas indica-j teniendo cuidado de cerrar antes la llave que fa dones pasan delante de un indicador fijo, y encima' cilite la entrada de! gas ó aire, para que la presión de su fondo, en el punto mas alto, una llave para j con que éste llega dul Gasómetro, no se oponga á dar salida al aire que lo llena, en el momento de | que tome su nivel verdadero. Tan luego como ha colocarlo en su cubo ó depósito de agua. Cuando tomado Ó3te, se colocará la rose i que cierra la tu-el gasómetro está bien cubicado, los volúmenes indi-1 botadura que su halla á ¡a altura del agua, se arro-
aire encerado en el contador, haciéndole des le luego parte del gas contenido en La capacidad ¡el Gasómetro. Hecho ésto, se examinará si los tu-
eampana
agua necesaria si fuesen húmedos,!
20"—20°=0°=
cados por la regla, que representa el gas que de jará el ai ; estarán en nn todo conformes con los fatravesar que marca el Contador Regulador.
-‘--rósjbus de unión cierran bien, aproximando una vela ni jH mayor delicadeza dé los aparatos ni la i encendida a los puntos donde se puede sospechar treza del operador pueden determinar, y que hay alguna fuga, y si so operase con airoso También deberán tener presente
des-
aquel sale,
.	. -t-y	, , A .	,	. .	.	. i.	,	.	.	.	,	, antes se indica, abstracción de las fracciones que
de este Gasómetro sera de doscientos a doscientos j bos de unión cierran bien, aproximando una vela n¿ j	....	. .	1
cincnenta litros cuando méuos.
El Regulador será un «oi.tuu». v.v««,3 |4ue uay mg„«.a xuga, y »1 se operase con aire sei También deberán tener presente la presión tendrá un cuadrante con su aguja respectiva que empleará la disolución de jabón con una densidad peinante, por cuanto influye visiblemente con su indicara en litros el volumen del gas que le atra- de 30 Beaume que en «aso de escape producirá cambio en el volumen de los «ase
ámpulas muy visibles. Si apareciese en efecto al- )a referirá ala quede ordinario gana fuga excusado, es decir que se procurará oa el nivel del mar, ó sea á 0m
pmosiuaa en determinar las temperaturas medias, y dadas las distancias lo que demuestra que hay que aumentar 2 p.g al de dichas fábricas y los puntos medios y extremos voiúmen indicado por el contador: ó bien, que,-si de consumo,, acordar do conformidad con los Go» un contador marca 98 volúmenes á la. expresada bernadores ó Alcaldes Municipales la temperatura temperatura de-f-20" corresponden 100 aproxima- Tl,c deberá tener ni gas á su salida del referido damente á la temperatura media. De modo que Regulador do la Fábrica.
si se comprueba durante la citada temperatura dej Fu el caso do quese establezcan nuevas clases +20°, se dará por bueno un contador que marqnc'Me alumbrado, el Gobierno publicara óportunaiueu-98 volúmenes en lugar de 100, haciendo como te las instrucciones correspondientes, despnes do
o
viesa y salo del gasómetro. Estos dos aparatos deben de estar en un todo conformes en sus indicaciones cuándo son exactos.
11.
De lu
verificación del Gasómetro Camprobador y del Contador Regulador.
Para cubicar la campana del Gasómetro, se le sujetará convenientemente en el suelo, colocando su boca hacia arriba y en posición exactamente vertical, Se conoce -esto' último cuando diferentes plomadas bochadas en diferentes puntos de su circunferencia resultan en la misma dirección de las respectivas generatrices del cilindro.
La campana tendrá á lo largo un tubo de vidrio, cuyo diámetro interior será cuando menos de quince ínilíinotri sy comunicará con el interior de la misma por medio de dos codillos de metal que lo sujetan por sus extremos. L)ste tubo á su v< z
. Esta presión se experimenta 760,y por cada
que no Oíd, 007 que dicha presión suba sobre la indicad
estará inmediato y paraleló á la regla de metal de que ya se ha hablado.
En esta disposición se echa agua en la cam pana hasta que su nivel ó altura empiece á verse al exterior en el tupo de que se acaba de hablar, y enfrente se traza una señal sobre la regla rpetálica. En Seguida con una medida graduada de la capa-y nombro para qtle re- oidad de diez litros so.echa en ella este volumen de
»gua y cuando ha cesado toda agitación ú oscilación se hace otra señal en el punto de la regla metálica correspondiente ai nuevo nivel que so vé en el tubo de vidrio.
Del propio modo se sigue llenando con ¡a adición de nuevas medidas de diez litros y marcando en cada nivel una nueva señal, con lo cual resultará qne cuando la campana del Gasómetro
presente en ella los derechos de la administración ul Sr. Teniente Fiscal, D. Severino Prieto, que le corresponde en turno. Habana Enero 28 de 1885.
Mamón Fajardo.
S E C it E TARI A.
Succión di; política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto do Administración do la Secretaria de eso Gobierno General, vacante por cesantía de D. Antonio lumz y dotada con el sueldo tos pesos y ochocientos do sobresueldo; el (q. D. g.) ha tenido á Lien nombrar á D.
Pardo de Andrade.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1881.—Tejad». '
Y dispuesto por S. E. en 26 del actual, su cumplimiento do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.'
ajustar mejor hasta estar convencido de
experimenta ninguna pérdida. En este primer pu-jel contador indicará L liúdo se observara también si oscilan los manóme- ¡ ría si fuese la normal tros, lo cuál probará que existe una resistencia variable en él mecanismo de loé contadores. Visto que todo funciona con regularidad y que el gas arde en el mechero con llama tranquila y brillo natural, se considerara desalojado todo el aire de los contadores y podrá precederse acto continuo á su vci ificacion primitiva, Al efecto se hará pasar nuevo gas por su interior y anotará la presión de cada manómetro. La diferencia de presión que se advierta cutre los manómetros inmediatos, representará la fueiza absorbida ó perdida por el fuego ó mecanismo del contador que se encuentra entre estos dos manómetros. Esta fuerza 6 diferencia de presión, nunca deberá ser superior á la representada por tres milímetros de agua en los húmedos y de seis en los socos. Si se operaao con aire podrá observarse la regularidad de ¡a marcha del mecanismo, por medio do ios silbatos que al efecto se aplican á los tubos de salida, enyo sonido debe sostener su intensidad durante la prueba.
Cumplidas estas condiciones preliminares y dispuestos los contadores en punto exacto do partida, llenos de gas ó de aire, á la presión que les comunica' el Gasómetro Comprobador, se abrirá la llave de salida del gas ó aire qne se halle conectado al último contador, se les pasará la cantidad de finido ueoesarjo á la capacidad de cada uno, la
un.
la aprobación del sistema y do la de los contadores que establezca, conforme á la ley orgánica do la materia y Reglamento de 22 de Abril de 1882.
V.
Registro de los contadores.
llevará nn asiento
El Fiel-Almotacén novara nn asiento o re-P-o más sobre lo qne marca !g¡stro do todos los contadores qne autorizase. Esto ú ordinaria; mientras que al registro lo extenderá en un libro con sus casillas ó contrarió: por cada Om 007 de descenso do presión sobre la normal el contador marcará 1 p.g de
columnas correspondientes, donde anotará:
L* La fecha en que se hizo sn verificación
2.	" El número de mecheros que del mentar.
3.	" La diferencia observada de verificarlo.
4.	" La presión absorvida ó consumida
que deba alien el momento
por
cual no podrá bajar de 50 liti'03 en loa do 2, 3 y 5 mecheros ó quemadores, 100 Ütro3 en los do JO, 15 y 20; el duplo en los de 30, 40 y 50; 500 m
.......|	^	^	los de 60, 70, y 80; 1000 en los ao 90, 100 y 150,
OSíé llena do agua existirá sobre la regla metálica y Jos ó más metros cúbicos en los qne excedan de
” ■ •	esté ñfimero, sin embargo ije que sean aijinoutadas
ó disminuidas estas cantidades, conforme á lo que determinen las esferas de las unidades de cada aparato. Una vez terminada esta parto de la operación, so anotarán las indicaciones de cada aparato, se efectuarán las conexiones correspondientes, teniendo en cuenta la disminución do la presión absorvida por Iqs mecanismos, comparada con la de la escala del Gasómetro Comprobador y la del Contador Regulador, se aprobarán los que se hallen conformes ó los que acusen una diferencia de 1 p-o en ñiás ó en ménos.
Ói par efecto de la rqayor q menor capacidad de los contadores fuesen sus tubos do entrada ó su-
de! misino una escala cuyas divisiones representa í-nn cada una diez litros de capacidad. Luego se dará salida al agita por la llave qne se destina á la del aíro, al colocarla mas tardo en sn depósito de agua.
Hecho esto, el Fiel-Almotacén, qijedobe estar presente durante todas estas operaciones, aplicará anual de trescion-j mm gotas dé soldadura ordinaria de estaño al ex-Iif!y | tremo de la regla inmediata al fondo, y fijará cunan cima el punzón del Estado, do manera que no so ovan tur ni mover esta regla sin que se des-
ménos. Así, suponiendo que, el verificador tr baje ú la presión de Om. 746, dir.á:
Om. 760—Om. 746=0’0l4=‘2x0m. 007.
Según lo dicho, hay que quitar por este concepto 2 p.g á los 100 que marca el contador, para convertir los volúmenes que acusa la presión el paso del gas. supuesta en los que marearía si fnefio normal, ó lo I 5." El estado del contador, vasca nuevo, qne es lo mismo: Cuando marca el Gasómetro 100 ¡ compuesto ó trasladado.
volúmenes ó litros, sólo han pasado 98..	¡	6." El nombro del fabricante y ól número
Estas rectificaciones debidas á loa cambios de¡úc la Fábrica, presión y temperatura, como se observa, deben te- 7." El número del contador do la nerse, pues, muy presentes en el acto de verificar instaladora, si lo tuviese.
Eas observaciones particulares que sobro
Em p
resa
los contadores.
Cuando los contadores son de grandes dimensiones y miden á la hora 2000 ó más litros de gas, su verificación se hará separadamente, empleándose con preferencia el airc’para evitar el inconvo-•njeutoide hacer uso de grandes volúmenes de gas.
Por ningún concepto se permitirá el uso de discos ¡por conducto de los Gobernadores de perforados llamados obturadores qne se emplean una memoria referente al servicio
S.°
el aparato se le ocurran.
El I ¡el-Almotacén facilitará á los fabricantes de contadores y á los consumidores dol misino, los datos que necesitaren de los asientos que tomase; y todos los años dirigirá al Gobierno General
pueda
trova la marea de dicho punzón
Luego se pondrá la campana hápia abajo, so escribirá (0) cero, en la división ma9 próxima á la cubeta, diez en la inmediata, veinte en la que Mida de mayor diámetro qne el que tuviese el Ga-signo y así sucesivamente hasta concluir su mi-¡ sometro comprobador ó tuvieran que reducirse ó
mmeutarse las conexiones para incorporarse. al
y
munición.
lividirá los I Contador Regulador, deberán igualarse los diamo
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
z tros, y de no ser posible, será preferible suprimir cuales'el Contador Regu'ador, efectuando la operación I co:i aire á fin de evitar las correcciones necesarias ensayo los cambios de sección que ocurrieren por la de velocidad y contracción do la vena, á
Luego, por medio de un compás, espacios comprendidos entre cada línea, en di nuevos espacios iguales, cada uno de los representará uno por ciento,
Las campanas de los Gasómetros do deque se sirven los Fabricantes de contadores pérdida
tendrán además un manómetro en forma do sifón 'que los referidos cambios dan lugar.
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto	parte más alta, cuyo diámetro sciá de un cen-j Los Fieles-Almotacenes tendían presente cui
déla Secretaría del Gobierno Civil de Santiago do ffmetro cuando menos, teniendo presente que el ¡ dudosamente los cambios de presión y temperatn Cuba, vacante por pase á otro destino de D.	Fian-	aparato no (jebe funcionar	con mayor presión que	ra	que puedan tener lugar	durante la verificación
cisco García Varóla y dotada con él sueldo	anual	l¡í inedia observada en ni servicié,	cuyo experi-	de	los contadores, según	las épocas del año y
de cuatrocientos peso6y novecier.ti s de sobresnel-	mentó deberá hacer por tí	mismo el	Fiel Almota-	jos	sitios en que esta opi lación te veiilifjne.
ccn en distintos puntos de	la ciudad	sin olvidar luj	Uno de los medios de	evitar ios efectos dobi-
altura media dé la población, y la mayor ó me- dos á los cambios Je tempo atura, consisto en collar distancia de la Fabrica productora del fluido, locar el laboratorio en uu paraje donde no se lia
gan muy sensibles dichos cambios: más como á pe-jj[[,	j sar de las precauciones que puedan tomarse, es
do; el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrará D. Enrique Giró, electo con igual categoría y clase para la Administración principal ele Hacienda do Puerto Piíncipc.— De Real orden lo digo á \ . E, para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1884.—Tejada.”
Y dispuesto por S. £. en 26 del actual su ■cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1885.
El Svgrctario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Fomento.-
-Industria y Comercio.
Instrucción para la verificación de Contadores de Gas por la cual 6e lian do rc-jir los Fioles-Al-motaceñoe.
r.
Del !abúralo) io y de los aparatos que debe contener 2>ura verificar los Contadores de tías.
El Fabricante lo mismo que el vendedor de
j imposible que no se noto en él, más ó ménos, di-De la verificación y marcado los contadores en casa cltos cambios do temperatura, el opeiadoi deberé de los fabricantes, vendedores, y fábricas de gas. j tener presente el volumen del gas que uti aviesa *	por los contadores qne examine y debe calcularse
El Fiel-Almotacén deberá conocer minucio- suponiendo que la temperatura durante el ensayo sámente la construcción y todos los detalles de los es la media, ó de 26 centígrados. En el laboia-diforentes contador» s que merecieren la aprobación torio habrá, pues, siempre, un termómetio que de la Superioridad, á cuyo efecto so acompañará á marcará la temperatura durante el ensayo, j sien la publicación de aquella en la Gaceta las conve do posible se procurará que el Gasómetro este lie-montes descripciones, y teniéndolas presuntos, pro- no con tres Ó cuatro horas de anticipación, á fin cederá al examen de todas las piezas que eoinpo- de que haya tiempo pata que se equilibren las nen el que va á verificar. A cuyo efecto, los fabri- temperaturas del gas que contiene, y la de la bacantes de estos aparatos, ó las fábricas de gas en bitaci<>n de que se trata, antes de proceder á la su caso, les facilitarán uno que pueda servirle de verificación.
modelo sin perjuicio de efectuar el reconocimiento Por el contrario, si la comprobación fuese minucioso de las piezas de to 'os los que examine, con aire, se evitará toda demora, con el tiiv de que
para reducir las entradas y salidas, pues en el caso absolutamente indispensable, deben emplearse tubos do reducción de forma cónica.
Pqdrá sucodor, según el Real Decreto orgánico.en la materia, que so tenga que comprobar ó verificar el buen servicio de un contador que ya esté colocado en casa de un consumidor, bien sea á instancia do éste, ó bien por pedirlo la Compañía ó el representante de la Fábrica dol Gas. En este caso, el contador de que se trata, se pondrá en comunicación con el Contador Regulador colocado á-su lado con Jas precauciones antedichas, y el Fiel-Almotacén observará si las indicaciones do entrambos están acordes y también en la fuerza ó presión absorvida ó consumida por el moví* miento del que se examina; deberá toner muy presente. que el Regulador debo ser del mrsmo tipo ó capacidad que el contador que se ensaya, pues en otro caso, dará lugar á los cambios de sección en las tubuladuras que pueden conducir á diferencias notables en las indicaciones, Las partes interesadas deberán asistir á este ensayo, ó haber sido convocadas cuando ménos.
De todos modos, debo propender á practicar
de
provincia, que hubiese
prestado en el año que acaba do trascurrir, donde consignará nn resumen dolos contadores que por él hubiesen sido examinados, y las observaciones que se ¡e ocurran para el mejor esclarecimiento de este ramo del servicio público.
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1885.
El Secreta rio del Gobierno General, Franc seo Cassd.
Obras Públicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para construir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta qne el proyecto se halla bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizar; el Exorno. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer so dé al
dicha ope- expediéntela tramitación que corresponda, publieán-mprobador,' éoso á la vez dicha pretcnsión en la Gaceta oficial ) á altera- i esta Capital por el término de treinta dias á cen-
ia comprobación en el Fielato, no sólo por ser más prestigio, sino por lo do.lioado de ración en ausencia del Gasómetro Coin cuyo aparato se halla ménos expuesto
eiones y accidentes, y evita siempre los errores que!tar éc^lc esta fecha, con el lin de que siendo del e<>-puod.an cometerse-á Cansa de la . diferencia de j n0(;imiento general, aquel qne se considere perjudi-eapaeidad y mecanismo entre el contador ordlna-! 0M(I° con 1“ referida construcción ocurraá este Gen-rio yol Regulador, la dificultad Je regular la tro dentro del término indicado, exponiendo el depresión del gas en la llave del registro, y por úl-M’eeF° Me que se croa asistido, pues de lo contrario timo, los escapes de las instalaciones que uo pue- trascurrido qho sea,aquel sin que nadie lo haya den investigarse tan fácilmente en todo su circuito, verificado, se procederá á lo que hubiere lugar en corno en las de estos aparatos.	| vista dol resultado qne de sí arroje el expediente,
Una vez reconocido bueno nn contador, ol 510 admitiéndose reelani uñón alguna. Fiel-Almotacen lo autorizará como tal, con el ‘ Lo que do su orden se publica para general punzón del Estado, qne estampará en las piezas conocimiento, ni s esenciales que deben ser removidas ó cam-1 Habana 2 de Enero de 1885. biadas para falsear sus indicaciones, tales corno	El Secretario del Gobierno General,
la tubuladura qne so halla á la mayor altura del	Francisco Cassd.
nivel del agua interior; los piés que unen la pe- j qtu-ña caja que contiene las esferas indicadoras del: consumo con la caja mayor, en la cual se halla el |
Común icaciones.
tambor que mido el gas qne pasa, y también, si lo solicita uno de lo3 interesados, sobre los piés en qne descansa el aparato entero, una vez colocado en casa del consumidor ó á la puerta de la caja-armario, donde para mayor seguridad puede encerrarse.
E
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Eximo. Sr.:—Adjunta remito a Y. E. una ' instancia de D. José Rafael Yizearrondo, en la que
-	■	.	, solicita amarre de nn cable telegráfico submarino
pnnzon 80 estampara sobre unas gotas de ,	, ,	,, .... - ,-	,	,	- ■ ,
, , , 1	,	. . l '	n . do esa Isla a llaiti a fin de que teniéndose on cuen-
soldadura de estaño que con un hierro caliento	1
•qnen
1«
U l gas
que
V.
sale de!
tíos que nn
Gasómetro y atraviesa los Contadores. 5.” Los tu bus y eunexiuucs necesarias para poner a estos en comunicacimi con el que cominee el gas fiel Gasómetro, cuando scefccliíisu examen. 6." Todos lo3 miles y materiales necesarios, para que el Fiel- lila se Almotacén estampe sobre el contador examinado por nn
el punzón de que es depositario.
podra hacerse » la vez con uuo o con muchos contadores. En c-fe caso se pondrán en una lila, sobre un banco ,bien horizonte', que en uno de sus extremos tendía el Gasómetro, y en el otro el Contador Regulador. El primero de la pondrá en comuni ación con el Gasómetro lado, y por otro con
fuese
f 3° que
pase do los 26", habrá'do quitar 1 p.g al volumen que marque el contador, para lo cual se refe-.............. •'	"	siendo T. la
nra a la fórmula conocida X temperatura del momento, T’ dia y 3 la cantidad constante, que la temperatura durante + 35", dirá:
35° 26:=;90=30X3
el que sigue, estándolo lo cual dice que hay que quitar el 3 p
se hará «acr en los puntos expresados, aplicando encima antes do que sé solidifique del todo tí cuan do se hallo todavía pastoso; y también con lacre, si el contador tiene un bisel apropósito que preserve el sello de las sacudidas que puedan deteriorarlo.
Cuando el contador sufra alguna reparación,
dobles
En este examen, llamará muy especialmente sn ésto no disminuya su temperatura al contacto del será verificado de nuevo y autorizado con atención, el número do dientes que deben tener agua de la cubeta.
contadores de gas, así como las Fábricas que los las ruedas que indican les volúmenes del gas que _ Si la temperatura durante la niisni» instalen para medir el consumo, tendrán uu labo- ha de medir; tan luego orno so halle convencido indicada de -)- 26' no tendrá que hacer rectifica-ratorio á disposición do los Fieles-Almotacenes. de que tudas las dichas piezas están corrientes, y de «ion alguna por este concepto; pero si fuese dis-En él habrá: 1." un Gasómetro Comprobador, (pie la construcción del aparato se' efectuó en de- tinta, deberá tener presen te que poi cada 2." un Contador Regulador. 3." unos diez mecheros bidu regla, procederá á la verificación propiainen cuando menos, pare quemar ol gas. 4." Manóme- te dicha.
hacerse » la
marcas ó punzones en los puntos indicados. IV.
Del servicio Municipal ele Alumbrado.
ta los antecedentes de esta clase de concesiones so sirva V. E. informar sobro el asunto deque se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 26 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1885.
El Secretario dd Gobierno General, Francisco Cassd.
Cuando los Ayuntamientos tengan
la temperatura tne-Así, si se advierte hi operación es de
il volú-
colebrado
contratos para el suministro del alumbrado público, se regirá el Fiel-Almotacén para llenar su eo metido, por los términos del contrato que no se opongan á la legislación sobre la materia; y si fuese llamado á dar informe técnico á estas Corporaciones sobre esta parte del servicio, no deberá olvidar como condiciones esenciales, el poder 1 u -
éste a su vez con el inmediato, éste con el que vie- meli indicado por el contador, ó bien que cuando nimico, la temperatura á que debo llegar el gas á
Srocion de Administración.—Cdrcelesy Presidios.
*
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con el dictamen emitido por el Sr. Auditor general de este Ejército, sobre hacer extensivo á los individuos de las Compañías do escoltas de esta Isla, el privilegio concedido en 3 de Julio de 1883 á los Cuerpos de Voluntarios y 15om-beros para extinguir cu edificios Militares la- condenas (pie no excedan «i■ I grado de arresto mayor, lia tenido a bien con fecha de ayer, disponer que