Néu 37.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
». 0
Jueves 12 dí Febrero de 1885.—Santa Eulalia vg. y ur.—Circular en el Mcnsirbate.
PARTE OFICIATE
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CUIDO GENERAL DE LA ISLA 111ÜIBA
SECRETARIA.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Sección de lo Contencioso.—Secretaria general.
I Don José Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
y Tesorero que respectivamente fueron de la Económica do Matanzas, ó á sus herederos, si hubieren c 1 pava que dentro del término de ocho
Fomento—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabaco« titulada «‘Violeta,” solicitada sn inscripción por D. Domingo García Colmeiro, la quo se publica según copia literal presentada por el interesado en la forma siguiente:
Marca de hierro: Es de forma ovalada, en su parte superior dice: “Violeta,” en el centro“R. G. y Cp.,” debajo “Habana.”
Vista: es el busto de una joven dentro de un óvalo, á su alrededor una guirnalda de ne un abanico en la mano, en la par dice: “Violeta,” debajo “Habana,” á sus costados dos portadas en cuya parto superior se ven dos palomitas en sus puestos y otras volando, adornos de ramos, etc.
Bofetón: Es do figura caprichosa, leyéndose en su centro “Fábrica de tabacos, Habana.”
Papeleta: es un octógono adornado do una guirnalda do flores, en su centro un letrero qno dice: “Fábrica do tabacos superiores do Vuelta Abajo garantizados por “E. G. y Cp.,” Sitios n.° 100 Habana.”
Lo quo se publica con arreglo á lo dispuesto para quo los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presen tarlas pn la Secretaría do este Gobierno Gcner dentro do los 30 días contados desdo el dia en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana, Febrero 6 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco C'issá.
Los Sres. Malvido y Hermanos han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inserí p cion do la marca de vinos titulada “Diamante,” la que se publica con copia literal do la descripción de la misma en la forma siguiente:
Marca: un rombo encarnado en cuyo centro en letras blancas dice “Diamante,” en su parte superior “Jerez,” medallas do varias exposiciones y letreros que dicen “Casa cxtrafactorn en Jerez, Malvido y Cp.-Casa receptora en la Habana, Mal
vicio l»ol*lnn^ue.;,
Conforme á lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas on la Secretaría del Gobierno General dentro del plazo de 30 dias contados desdo el primer dia quo aparezca esta relación en la Gaceta.
Habana Febrero 0 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Gassd.
Relación de la marca de tabacos titulada “Belgravia”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Federico II. Brodemaun, la que se publica según copia literal do la misma presentada por el interesado on la forma siguiente:
Marca de hierro: Es un óvalo con un letrero en la parto superior que dice: “Belgravia”, y en la inferior: “Habana”, halláudosp ocupado oí centro por un dibujo caprichoso.
Vista: Figura el retrato de una jóvon hermosa elegantemente vestida, teniendo en la mano derecha unos jómelos en actitud do mirar, á la izquierda tiene un abrigo sobro el brazo y sombrilla, debajo un libro que «iícei ‘fJJelgravia”, á la derecha so vé una tienda do nndaluee» y pn el mostrador hay un botijo, dos botellas, un vaso y un manolo y una manóla, el primero está de pié y ella sentada á sus pies. Hay un letrero qqo dice; “Habana”, á 6ii izquierda se vé parte de otra fien-•da y varías matas de floree.
Papeleta; o» J# misma figura de la vista, sólo que no aparecen fas vistas de la derecha é iz quierda.
Bofetón: es un cuadrado adornado con flores y matas con nn letrero en la parto superior quo dice “Habana”, y en su centro un brazo de mar en el que se vé un bnque.
Lo que se publica á fin de que los «pie tengan ■que hacer reclamaciones contra la concesión do es ta marca deberán,presentarlas en la Secretaría del 'Gobierno Genera! dentro do loa 30 dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 6 de Febrero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Certifico: que en el pleito contcnoioso-adminis-trativo promovido por D. Benito Menendez contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal, sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato do esta ciudad que declaró exento del mismo al patrocinado Francisco Sala-zar; en virtud do lo dispuesto por el Ugier del Consejo al notificar al referido Menendez el auto que más adelanto se insertará, sobre que dicho individuo so encuentra ausento en la Península; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo se ha servido dictar el siguiente
Auto:—S. S. Presidente, Valvorde.— Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.—Ar-s flores, tic- ; mas. —Mediante lo manifestado por el Ugier del rto superior Consejo en la anterior diligencia, para la notifica-
------■ cion al demandante deles autos de treinta do.
Setiembre del año último y troce de Enero próximo pasado, líbrese despacho que se publicará por tres números do la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á tres do Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Hay nna rúbrica.—José Mendo, Secretario general,
Y los autos á quo se contrae el preinserto, dictado el primero en virtud de haber sido declarado admisible el recurso por el Gobierno General y el segundo, á consecuencia de haber cesado en el ejercicio do 6U3 funciones fiscales el Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo que representa^ ba á la Administración en dicl|.o pleito, dicen 4 la letra como sigue:
Auto:—S. S. Prosidoqte, Valyerde.—Consejeros, Fontanals.—rSancbe? Pita.—-Copeyro.—Armas,—Unase á la demanda de sn referencia la anterior comunicación del Gobierno General: se tiene en la misma por .parte al Abogado Fiscal don Adolfo García Hidalgo, designado pai’ dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio; manifiéstese al demandante que en el término de ocho dias apodero Letrado del Colegio do esta capital quo lo represente, debidamente expensado por tratarse de asunto eu que la Sección no puede dispensar dicho Ministerio, debiendo reintegrar ooo ol papol oorrospondionto ol común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha.—Así lo acordaron y mandaron los S, S. de la Sección de Jo Contencioso que al raárgcn se expresan y ru lírica ol limo. Sr. .presidente, en la Habana á treinta de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto:—S. S. Presidente, Val verde.—Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—Copeyro.—Armas.—Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; 6e tieno on la misma por parte al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Díaz, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con diofio fnneionario la notificación del auto de treinta do Setiembre último, y trámites sucesivos.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Rabana a trece do Enero de mil ochocientos .ochenta y cinco.—11 ay una rúbrica.—José Mondo, Secretario genoral.
Y para la notificación al referido D. Benito Menendez, de los autos preinsertos en tres números consecutivos de la Gaceta otio'al de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la enunciada Sección de lo Contencioso, espido la presente oí) la Rabana á seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y cinco,—José Mendo.—Vto. Bno J. M. Yalverde.
Enero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ilay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dice fallceid como sigue:
Auto:—i Consej
So oye	,__________ %.u uouuu IMIII1 n i*nftoi*no	Jr„v.M
y efectos espomiiente al mes de
--- J ~~— — ~ S.A.M1U \yuiUUlC delaño económico de 1879-80; en lainte-
último, en su consecuencia expídase por Secretaría ligcncia de que no verificándolo, so procederá se-copia certificada de todas las actuaciones en el pa --------: “	'
Deuda, con arreglo á lo de Julio de 1882.
lispuesto on la
de 7
__j-------vfivru .i tus raparos ueuuciuo en el cxíir
la apelación interpuesta por el representante de la cuenta de Rentas públicas por caudales parto actora en esto pleito contra la Sentencia de la citada Económica correspondiente
pronunciada en el mismo on veinte y seis de Abril Octubre
...
peí judicial correspondiente y elevóse á dicho Alto Cuerpo previo cotejo con citación de partes y término de seis meses para mejorar el recurso.—Así lo acordaron, mandaron y-firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan, en la Habana a siete do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.—Fernando Casanova.—Ramón de Eolia varría.-Rafael Casanova.—José Mendo, Secretario general.
Asimismo, en virtud de encontrarse ausente
gnu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Febrero de 1885.—El Secretario general.—1*. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDENCIA.
Sección de Amortización.
nubiora solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.“—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, pollos que produzca la conversión, con todos los inte-
___l ____ _1 f	i	’
reses á quo dén derecho; so la conversion se
en la Península el Ldo. D. Antonio Batanero que Don Alejandro Bormudcz Reina, Jefe de Adnri representaba á la parte demandad» en dicho pleito, | nist ración de 3.a clase, Subintendente general ó sea á la Compañía Habanera - de Hielo; la ennn- j de Hienda por sustitución reglamentaria.
a . a. -? - - j, < '	1	•	•
, á menos que al verifiear-reponga por los interesados la
garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán del depositante los intereses devengados.
Habana 23 do Noviembre de 1884.—Francisco de Beramendi.
A mortizacion.
ciada Sección dictó el siguiente
Auto:—S. S. Presidente, Val verde.— Conse f jeros, Fontanals.—Sánchez Pita.-
Ccrtifico:
poique en el expediente
relativo á la
El dia 1+ del
vertió.— uonso- queme de billetes inutilizados del Banco Español do ¡	‘	1 'I
Copeyro.--Ar- la Habana, procedentes de los productos destina-!0 > cj'¡nP 1 11 °
PTl ln	1 j -	' i
l . ..	—. uv uauaim, prucuuüiues CIO 108 ])1%
mas.—Mediante loque se expresa en la anterior | dos á la amortizrcion por la Ley de 7 de Julio de diligencia del Ugier del Consejo, entiéndasejeon 1S82 y el Real Decreto do so .in a.»™*« último,
„1 „„«..„i T>_;i„.	>	«	—	" ‘
^--- ... .wv4 utvu no»«	•
“Acta de quema do billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana
j , —.....—■ j.002 y el Real Decreto de 30 do Agosto
ej actual Presidente de la Compañía Habanera despareced acta quo á la letra dice así: Hielo, la notificación do los autos de siete de Junio de mií ochocientos ochenta y tino y treoe de Enero próximo pasado, cuya notificación
____ so hará por
medio do despacho en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.^-Así lo acordaron y pandaron los 8. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Prosidente, en la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—Ilay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para la notificación á la parte demandada, do los autos preinsertos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento do lo mandado par la enunciada Sección de lo Contencioso expido el presente en la Habana á seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno.—J. M. Va1 ver de.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En enn(plimionto á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Manuel Jiménez Navas y á D Eligió Méndez, Colector é Interventor de Rentas que respectivamente fueron de Guantsnatno, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho elias se'presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rocojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas por cándales y efectos de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Noviembre del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 4.2 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
... ________ cuatro de
Febrero de mil oehocieutos ochenta y cinco, bajo ,1a presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de | Hiro y de la Vega, Sub-Gobernador primero del ¡ Banco Español de la Isla de Cuba, por Delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo, con asistencia del presente Escribano, Notario público y de Real Hacienda, siendo la una de la tardo so reunieron en el edificio qno ocupa dicho Banco los Sres. D. Iloman Sánchez, Jefe do Negociado de la Intendencia general de Hacienda en representación de ésta; el Sr. D. Juan O’Fan-illy Montalvo, Teniente Fiscal del Tribunal Suporiorde Cuentasen representación del mismo; el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, Vocal del Círculo do Hacendados en representación del mismo; y D. José M.a Arrarte, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Espapol de la Habana emitidas por cuenta del Estado para atenciones de la pasada guerra, según lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de ISS2, procediéndose á verificar dicho acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurrentes tres facturas detalladas de los billetes que lian de quemarse, con expresión del número de intervención, firmas del Director, Consejero y Cajero, fecha de emisión y serie de cada uno de ellos, juntamente con ciento noventa y cuatro billetes de á mil pesos; ochenta y seis de á quinientos; dos de á cien; dos
de á cincuenta; dos de veinte y cinco; quo fie di« «;
a- ----- j -	■
el actual, en e¡ sitio y hora -de costumbre, tendrá lugar la décima octava subasta de 25.000 pesos oro que con igual suma correspondiente á la anterior, y qno no fué adjudicada po los licitadoros, asciende á lo provenido en el Real Decreto de 30 de Agosto último.
Las proposiciones que so presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana II de Febrero de 1S85.—El Sub-Iu-tendente general.—P. S., Alejandro Bermudez.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el dia 8 do Febrero do 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada polla ley de 7 de Julio de 1882, en lo quo se refiero á la Deuda Atnortizablo con 1 p.§ de capital y 3 p.5 de renta anual, las siguientes reclamaciones:
o
--3
O- ~
« 3
ORO.
lleclamantes y conceptos. Pesos Cs.
Obras dbíblicas.
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Exemo, Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons trair con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atarés, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se Italia bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obraqiie bc intenta realizar; el Excmo, Sr, Gobernador Generai, ha tenido á bieu disponer se d¿ a) expedientóla tramitación quo corresponda, publieén-doje á la vez dicha pretcnsión eu la Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento general, aquel que se considere perjudb cado con la referida construcción ocurraá este Centro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que se crea asistido, pues de lo contrario trascurrido que sea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo quo hubiere lugar en vista de! resultado qne de sí arrojo el expediento, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que de su órdeu se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Casad.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jofe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administraciop de la Isla de Cuba.
Certifico: que en ol ploito contencioso administrativo promovido por ol Ministerio Fisenl en representación del Estado, sobre revocación del extraordinario privilegio exclusivo concedido en veiute y cuatro do Mayo de rail ochocientos setenta y ocho por la Autoridad Superior de esta Isla á D. Francisco K. Sovvers, como apoderado de do») Juan Federico Berndes cesionario de D. Eduardo G. Fúrber, con cláusula de no concederse otros privilegios para elaborar hielo, cuya concesión fué notificada a! interésa lo on primero de Junio dol propio año; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo; á consecuencia do una comuníoaoiou del Gobierno General defignando para que on ol referido pleito continúe representando los derechos del Estado al Teniente Fiscal D. Scvcrino Prieto y Pcreira, se ba servido dictar el siguiente
Ante;—S. S. Presidonfe Vnlvcrdc. —Consejeros, Fontanals.—Sánchez Pita.—-Copeyro.—Armas.— Unase al pleito de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parto »»1 Abogado Fiscal D. Sevorino Prieto y Pereira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar la defensa de la Administración en ol curso dol juicio; entendiéndose con dicho funcionario la notificación de) auto do sjefe de Junio do mil ochocientos ochenta y uno y ti imites sucesivos; y prevéngase á la parte demandada que en el término de quince dias facilite el papel judicial necesario para las copias certificadas do las actuaciones que lian do elevarse al Consej i de Estado; apercibida de lo que hubiere lugar smo lo verificare en dicho término dándose cuenta en su caso.—A?» lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Cárlos de Eeon^ á D. Miguel Guardado, Jefe y Tesorero que respectivamente fueron do la Económica do Matanzas ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en ei término do ocho dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría deeste Tribunal, Prado 185, on dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Económica citada, correspondiente al mes de Enero del año económico de 1S79-80; en la inteligencia de que no verilieándolo, se procederá según prevjcue el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 185q.
Rabana 8 do febrero de f$85,—El Secretario general.-—p. S., Valeiitin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Domingo Villaamil, Interventor que fijé de la Ordenación general de Pagos, ó á sus he-roderoa, si hubiere fallecido, para que on el término de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el exámeu de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Gibara, correspondiente xl mes de «fuljo fiel »ño económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 43 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Febrero de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Mtígar.
uno de cinco; dos fio tros y tros do uno, o sean doscientos noventa y tres billetes, importantes doscientos treinta y siete mil trescientos setenta y y cuatro pesos, de los qno doscientos treinta y seis mil quinientos noventa y nueve pesos corresponden a las cuatro-subastas verificadas en el mes an-terir, y el reefo de setecientos eetonta y cinco pesos por recaudación ^en la Administración principal do Hacienda de arbitrios de amortización en el mes de Diciembre^ ultimo. — Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados por los señores concurrentes, dichos billetes, con las facturas y resultando do completa conformidad so dispuso la quema de ellos.—Con tal objeto y cons titnidos dichos señare» on la parte baja del edificio frente á la puerta de la calle donde se encuentra un horno preparado al efecto; á presencia del público se colocaron y esparcieron en él dichos billetes y derramando petróleo á 6U alrededor se les pegó fuego quemándose al instante y quedando reducidos á cenizas, con lo cual se dió por terminado el acto, firmando los señores concurrentes presente para constancia por ante mj de que doy fé.—José Ramón de Raro,—L^ Juan O’Farrill.— Antonio Fernandez Criado,—Román Sánchez.— J. M. de A rrarte. —Signado.—Manuel S. Segovia. Nota. -Hago constar para los efectos que procedan qne los doscientos treinta y seis mil quinientos noventa y cinco pesos á que se hace ascender el importe de las subastas de los cien mil pesas oro, verificadas el mes antorjor, hay qne deducir seiscientos posos que corresponden á las subastas qne do la misma clase, 60 verificaron ignalmento en el mes de Diciembre y que dejaron de incluirse en la última quema. —Fecha nt snpra.— Doy fé.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á sn original á quo me remito y para remitir á la Intcndofioia gañera! de Hacienda expido la presente en un pliego del «ello de oficio, en la Habana á siete de Febrero de mil ochocientos oehento y elnoo.—Signado.—Manad S, Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 39 de la expresada Ley y en el 21 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1883, expido la presente con el Vto. Bno, del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habana á nueve de Febrero de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor
Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á	.	... Y ,V
D. Francisco Jiménez y á D. Leoncio Zamora, Co- ochocientos ochenta y cineo.-Alejandro Ber lector é Interventor qno respectivamente fueron_de, mudez—\ to. Bno.- -El Intendente general, Our-Sancti-Spíritus, ó á sus herederos 6Í hubieren falle-,cia cido, para que eu el término de odio dias se presen-
ten por sf, ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Jlacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y censura de calificación á los reparos deducido en Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el el examen de la eucuta do Reutas públicas por! desempeño de cargos públicos y otras diversas caudales y efectos de h} Colecturía del citado pun- ¡ obligaciones, y que por no hallarse á libre disposi to, correspondiente al mes de Diciembre del año	eion de los depositantes, no lian podido presentar-
económico do 1879-80; en la inteligencia de que	so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como
no verificándolo, 6e procederá según previene el está prevenido en la Ley de 7 do Julio de 1882; artículo 43 do la Ordenanza de 30 de Abril de esta Intendencia General, con el fin de facilitai 1855.	| el cumplimiento de aquella disposición, ha dictado
Habana 6 de Febrero de 1.885.—El Secreta- las siguientes reglas que se publican para genoial
conocimiento:
1.a—Eu el plazo do tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir
IHM___________________ ,______.... j ~...r....... cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos
Contencioso	que	al	márgen	se	expresan y rubrica	I a D. Carlos de León y D. Miguel Guardado, Jefe	por los conceptos y en los valores útiles expresados,
el limo.	Sr.	Fresidontc,	en	la	Habana a trece de	dias se presenten por si ó por medio de apoderado	on solicitud de que so conviertan áTí .ulos de la
297 D. Pedro García, habilitado do la Contaduría general do Hacienda, haberes de los escribientes de aquel Centro, 1875
á 78........................
547 D. Rafael Oro, alquileres de una oasa ooupada por la Colecturía de Rentas de Manzanillo,
1875 á 78..................
1158 D? Bárbara Ledesina, viuda do D. Manuel Rodríguez Moreno, haberes de ésto en 1877 á 78 como Médico Mayor do
Sanidad Militar........... ..
1207 D. José 13. Aguilera, habilitado del personal del Resguardo terrestre y mantimo de la Aduana do Gibara, haberes
y material, 1877-78........
2740 D. Rafael Velez Pita, sueldos,
1877 78.....................
2915 D. Andrés Noven, apoderado de D. Ildefonso Feijóo, suoldos
de éste, 1877-78........... 353
4262 D. Carlos y D.a Elena Palanca, herederos de sn hermana doña Sofía, babores
1877-78....................
4579 D. Vicente Boscnsa, apoderado do I'. Tomás Pintado, sueldos de éste como Médico Mayor
retirado, 1877-78...........
4645 D. Domingo Gómez, sueldos,
1877-78.................... 2
4734 D. Antonio Otero Novo, apoderado de las clases pasivas de Remedios, haberes de éstas,
1S77-7S.....................
4745 D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D? Amalia Norie-ga y Noriega, haberes pasivos
ale ésta, 1877 78............
4778 D. Francisco Jovcr y Palia, apo-dorado de Da Rosa y D? Clotilde Pallcscbi, haberes pasivos de éstas, 1877-78.«... -,.
4785 I). Juan Bautista Cantero, apoderado do l).a Frnneisea Ladrón de Guevara, haberes pasivos do ésta, 1877-78...............
4798 D. Mariano C. Artiz, apoderado do la sucesión de D.a Nareisa
jmsivos,
3210 98
650
1641 60
588 17 237 50
40
489 64
1596
50
404 14
475
362 90
178 60
García, alquileres de una caía en Matanzas. 1877-78......
14
Total.
.$ 14139 63
rio general.—P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza
Cuya 8Unía do catorce mil ciento treinta y nuevo pesos sesenta y tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
L<» que do orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud do lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de cría Junta, n fin de qno en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo quo á su derecho convenga en vis!a de la anterior liquidación; en la inteligencia de (pie toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y do que tío efectuándolo dentro del referido término, se entenderá hallan conformes con lo acordado.
Habana 7 de Febrero de 1885.—El Secretario, Mariano de la Torre.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. D., Cania liáis.
que so