I

fiumi
IFUfiRIOZDIGO OiE’IGI.A.Xj DEL GOBIERUO.
Núm. 91.
Yikbnri 17 DK Abril dk 1885.—San Aniceto rada.—CiRorr.AR KN San Franc
RANCISCO.
PARTE OFICIAR
CHIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIEliSO ffltlUl IIEIÂ ¡SU BE (CBA
SECRETARIA.
Comunicaciones.
liti e
| el régimen especial de depósitos y los demás con-j dncentes á la ejecución de esta Ley.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Ci-j viles como militares y eclesiásticas, de cualquiera j clase v dignidad, que guarden y hagan guardar, cñmpiir y ejecutar la presente Ley en todas sus ! partes.
Dada en Palacio ti 9 de Julio do 1862.— Yo ! la Reina.—El Ministro de Fomento, Antonio ; Aguilar y Correa.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril do 1885.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 do Noviembre último, so comunica á este Go-
Habiendo resultado desierta por falta de citadores, la subasta para la reparación general las líneas telegráficas de la provincia de Santiago do Cuba, celebrada simultáneamente en esta y
aquella ciudad el día diez del actual; el Exorno. ¡ bienio General el Real decreto siguiente:
Sr. Gobernador General so ha Servido disponer l “Ministerio de Ultramar.—Númeio 279.— tenga lugar en esta Secretaría y en el Gobierno ; Exorno. Sr.: —El Roy (q. D. g.) so ha servido ex-Civil do la expresada provincia, el día 27 de! co- pedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente: rriente mes, á las doce en punto de su tardo unaj En vista do las razones expuestas por el Ministerio
En vista do las consideraciones que preceder,, finca gravada, el importe del gravamen, y el nom- minnya de valor hasta el punto de no ser garantía (je acuerdo con el Conaojo de Ministros y usando bre, apellido y domicilio do su dueño.	suficiente del crédito.
i i r’S i Jcn^nc cs flnc mc competen como individuo El registrador tomará do esto documento el Las cuestiones ¿i que pueda dar lugar el sede! Gobiorno provisional y Ministro de Hacionda, asiento de presentación y después una anotación enestro de la finca hipotecada ó la rescisión del Vengo en deeretor lo siguiente:	preventiva, que surtirá su efecto miéntrns que no préstamo por insuficiencia de la hípotoca se venti-
Artículo 1. Las instituciones de crédito que se convierta en inscripción y dará parto de olla á larán por el procedimiento establecido para los irse propongan, sea con objeto especial y exclusivo, los que se designen como pagadores ú obligados, videntes en los artículos ¿542 y siguientes de la ley sea como una de sns operaciones, las de préstamos Estos asientos no perjudicarán á los propicia- do Enjuiciamiento civil.
hipotecarios ó de crédito territorial, se ajustarán ríos de las fincas qne se supongan gravadas mién- Árt. 22. Cuando la finea hipotecada cum-á las bases generales que so consignan en los si- tras no se conviertan en inscripciones con arreglo bio de dueño quedará de derecho subrogado el ad-guiantes artículos:	á la ley, pero si después de su focha se hipotecare quirente enriodas las obligaciones quo por razón
Art. 21? En ningún caso podrá concederse alguno de tales bienes á favor de las instituciones de ella hubiere contraído su causante con la insti • privilegio á institución alguna, ya sobre ciertas de crédito territorial, este crédito no- tendrá prela- tnción de crédito. El adquirontc dará (•onooimien-operaciones de crédito territorial, ya sobre pueblo, eión sobre el anteriormente declarado y sentado en to á esta de su adquisición dentro de los quince provincia ó comarca determinada de la Nación. el registro si resultare cierto y legítimo.	dias siguientes al en que se consume; y si no lo h¡-
Art. 3.” Los préstamos se verificarán sobre Art. 16. Vencido y no pagado un préstamo cieie, le perjudicarán los procedimientos que aquel hipoteca de bienes inmuebles, cuya propiedad esté hipotecario ó cualquiera fracción de él, la institu- dirija contra su cansante para el cobro de sus reinscrita en el Registro. El reembolso podrá ser á eión do crédito territorial requerirá por escrito al ditos.—Madrid 5 do Febrero de 1869.—El Minis» plazos largos ó cortos, con vencimiento fijo é inde- dendor á qne lo satisfaga. Si el deudor no paga- tro do lincienda, Laureano Figuerola. terminado, y con amortización ó sin ella.	¡ re en los dos dir.s siguientes al del requerimiento, el V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6
Art. 4.u Se exceptúan únicamente do la hi- acreedor podrá pedir al juez de 1.“ inetaneia Com- del actual, de su orden se publica on la Gaceta otila posesión interina de la eial para general conocimiento.
Habana Abril 10 do 1885.
segunda subasta de las reparaciones referidas, bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto insertos on la Gaceta del 27 de Marzo último. Habana 14 de Abril de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco. CasSá.
Habiendo resultado desierta por falta de 1 ici-tadorcB la subasta para la reparación general de las líneas telegráficas de la Provincia de Puerto Príncipe, celebrada simultáneamente en esta y aquella ciudad el dia 11 del actual, el Excrao. Sr. Gobernador General se ha servido disponer tenga lugar en esta Secretaría y Gobierno Civil déla expresada provincia el dia 23 del corriente mes á Jas doce en punto de su tarde, una segunda subasta de las reparaciones referidas bajo el mismo pliego do condiciones y presupuesto insertos en la Gaceta oficial del 20 do Mayo último.
Habana 13 de Abril de 1885.
Francisco Cassá.
Industria y Comercio.
con fecha. Gobierno
Por el Ministerio de Ultramar, y 12 de Marzo último, se comunica á esto General el Real Decreto siguiente:
“Ministerio do Ultramar.--Numero 278.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Atendiendo á las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros y en virtud de la autorización que concedo al Gobierno el artículo 89 de la Constitución do la Monarquía, Vengo en decretar lo siguiente;—Artículo primero. Se hace extensiva á la Isla de Cuba la Lo,y de 9 de J alió de 1802, dictada para la Península re furente á los resguardos nominativos expedidos por las Compañías de Almacenes do depósito y custodia do frutos y mercancías.—Artículo 2.° El Ministro do Ultramar dará cuenta á las Cortes del preaonte Decreto.—Dado en Palacio ú 12 do Marzo de 1885.-*—ALFONSO.—El Ministro do Ultramar, Manuel Agnirro do Tejada.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. K mucho» años.—Madrid, 12 de Marzo de 1S85.—Tejada.— fir. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana, Abril 6 de 1885.—Cúmplaso lo mandado por S. M.—Fajardo.”
El Decreto Ley de 9 de J ulio de 1862 que se cita, dico asi:
“Doña Isabel If, por la gracia do Dios y la Constitución de la Monarquía Española, Reina do Jas Españfts.— A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo primero.—Los resguardos nominati vos que las Compañías do Almacenes generales de depósitos legalmcute constituidos expidan á la orden por los frutos y mercaderías que admitan en depósito ó custodia serán negociable?; podrán tras-ferirsc por endoso puesto á continuación de los mismos, y tendrán cu juicio la fuerza que dan a los conocimientos á la orden los artículos S02 y 807 del Código de Comercio.—La fórmula del en doso se arreglará ó las proscripciones del artículo 107 del mismo Código.
Artículo segundo.—El poseedor do un res» guardo nomilivo, recibido do un depósito ó á virtud de endoso, tendrá pleno dominio y propiedad «obro los efectos que aquel represento y especialmente determine; sin que le alcance responsabilidad alguna por las reclamaciones de créditos o de techos que se entablen contra el depositante ó los endosantes anteriores, á menos que la reclamación se haga dentro de los diez dias siguientes á la constitución del depósito. Fuera de este caso, el embargo ó retención de un resguardo ó de los efectos por él representados sólo podrá proveerse en los de pérdida ó robo de dicho documento, según está prevenido respecto de las letras do cambio y los pagarés á la orden en los artículos 497 y 558 del Código do Comercio.
Artículo tercero.—Cuando se haya entregado en garantía de un crédito un resguardo, y el plazo estipulado p ira el pago esté vencido, el acreedor podrá dispouer que su enajenen cñ la cantidad necesaria los efectos que represente.—La venta se efectuará en el depósito 6iu intervención judicial, y el crédito garantido por el resguardo será cubierto y satisfecho con preferencia á todo otro «creedor, previa deducción do lós gastos de trasporte, almacenaje, conservación y demás que hubiese devengado.—Estas ventas deberán hacerse en subasta pública, con intervención de Corredor autorizado por ei Gobierno do S. M., y anunciándose previamente.	(
Artículo cuarto.—Las Compañías de Almacenes gonerales de depósito son .responsables de la identidad y conservación de lok: efectos depositados a ley do depositarios retribuidos.
Artículo quinto.—El Gobiorno adoptará las disposiciones de seguridad y precaución que exigo
do Ultramar, de conformidad con el Consejo do Estado en pleno, y de acuerdo con el do Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 19-Las Compañías ó instituciones de crédito legalmentc constituidas en la Isla de Cuba, qne teugan por objeto operaciones de préstamos hipotecarios ó do crédito territorial, podrán exijirpor la vía de apremio el pago de sus créditos hipotecarios, en la forma que se determina en el Decreto-Ley de 5 de Febrero de 1869.--Artículo 29 El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes del presente Decreto, en cumplimiento de lo que determina el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía. Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1885—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agui-rre de Tejada.— De Real orden lo comunico á X. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Marzo de 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—HabaVia Abril 6 do 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.— Fajardo.
Secretario del Gobierno General Francisco Cassá.
El Decreto-Ley se cita, dico así:
de 5 de Febrero de L869 que
poteca exijida en la cláusula anterior los préstamos pétente el secuestro y
á las provincias y á los pueblos, que estén autori- finca. Cerciorado el juez con la presentación del zados legalmente para contratar empréstitos den- título do la lejitimidad del crédito y de la falta do	El
tro del límite de dicha autorización, y siempre que Pag°> dictará providencia accediendo á la doman* el reembolso del capital prestado, interés y gastos úa, y ordenando la entrega interina de la finca si
esté asegurado por recargos ó impuestos especiales. r'° se verificare el pago dentro de quince dias, con- Ministorio de Ultramar._Número 199_Fx
Art. 59 Para reunir el capital necesario po- tados desde la presentación de la misma demanda, clentísimo Sr.:—A los efectos prevenidos en ¡os dráu las instituciones de crédito emitir acciones, De esta providencia se tomará anotación preven ti- artículos 3.° y 4.° del Real decreto de 14 do Ma constituyéndose como sociedad de crédito con aire- va en el registro do la propiedad en el mismo dia vo de 1880 relativo á patentes de invención remU glo á la legislación vigente ó que rija en lo suco- .tío su notificación.	to á V. E. seis copias de testimonios do dichas pa-
sivo; sujetándose en cuanto alas formalidades re-1 La institución de crédito percibirá las rentas tontea concedidas á los Sres. quo en las mismas se lativas á la creación y determinación de las fun •1 vencidas y no satisfechas del inmueble, aplicando* expresan.—Do Peal orden lo comunico á V E cienos de la sociedad á lo que se prescriba por la bis al pago de su crédito, y recojerá asimismo los para sn conocimiento y demás efectos—Dios-unr-misma legislación.	; frutos y rentas posteriores, cnbriondo con ellos, de á V. E. muchos años.-Madrid 10 de Febrero
Art. 6.° Las acciones de la Sociedad podrán primero los gastos de conservación y explotación de 1885.—Tejada.—Hay una rúbrica—Sr Go-
ser al portador, como las obligaciones ó cédulas (lne bi misma tinca exija, y después su propio eré hipotecarias, cuya emisión exijan las operaciones , dito.
de la institución. Estos documentos producirán j Podrá asimismo de acuerdo con el deudor obligación civil y acción en juicio, quedando para continuar cobrando sn crédito con el producto del este efecto anulados los artículos 570 y 571 del inmueble secuestrado, ó promover aunque sea sin Código do Comercio, y serón cotizables on Bolsa dicho acuerdo, su enagenación y la rescisión del
serán cotizables on Bolsa como los efectos públicos del Estado.
Art. 7o El contrato en qne se constituya la hipoteca pagará según su cuantía los dore- j chos de sello que correspondan, quedando exen-
guiento.
Cuando la institución de crédito tonga en su poder valores ó efectos del deudor, podrá aplicar
bernador General do la Isla de Cuba.—Habana 12 do Marzo de 1885.—Curnpinse lo mandado por S. M.—Fajardo.—Hay una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, francisco Cassá.
“La opinión publica reclama hace tiempo en nuestro país la creación de instituciones de crédito territorial, esperando hallar en ellas medios poderosos de mejora para la agricultura. Hasta hoy so han opuesto al establecimiento de dichas instituciones varias causas de grandísima fuerza, como son la defectuosa constitución que tiene la propiedad territorial en España, los trámites que dificultan la ejecución do los embargos y ventas en el caso de insolvencia del deudor hipotecario, la complicada legislación de sociedades do crédito, y el espíritu do intervención y do privilegio dominante, así en el Gobierno como en la esfera de la industria.
Rara destruir los dos primeros obstáculos ora preciso hacer algunas reformas en las Leyes de! Enjuiciamiento civil é hipotecario, reformas que se estudiaron detenidamente y constan propuestas en el extenso y luminoso dictamen evacuado en 5 do Julio de 1868 por el Consejo de Estado acerca do la creación de nn Banco territorial. Estas reformas pueden plantearse desde luego y para ello filé antorizndo'cl Gobiorno por el último Congreso do Diputados, sin aguardar á la reforma general de la Ley hipotecaria que ha someterse más adelante á la aprobación do las Cortes. La legislación de socie lados industriales, comprendiendo las llamadas mercantiles y do obras públicas, do que hoy conoce el Ministerio do Fomonto, y las de seguros y do crédito que dependen respectivamente de los de Gobernación y Hacionda, debe también rofor-marsedéntró de un brovo plazo, llevando el conocimiento de todas estas diferentes sociedades á un solo centro administrativo, y devolviéndoles la libertad de acción do que fueron privadas por el pánico ininteligente do 1848; y por la errada creencia do que ej Estado tiene el derecho y el deber do intervenir en las funciones del crédito y de la industria bajo pretexto do la necesidad de una vijilaneia imposible para el Gobierno, y qne sólo el interés individual, según lo ha demostrado la experiencia, puede ejercer eficazmente.
En los varios proyectos estudiados hasta el dia por los Gobiernos anteriores para la organización dol crédito territorial siempre so ha partido por último, de la idea favorables al establecimiento de una sola institución privilegiada que abrazase toda la extensión del territorio nacional. El Mi-
préstamo en la forma establecida en el artículo si-
Hay nn sello de décima clase, año de 1884. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre _	Colegio do esta Corte y vecino do la misma. Doy
tos del pago do dichos derechos las obligado- los al pago de su crédito y entablar sn reclamación fé: Que por I). Alberto Clarke, mayor do edad, nes ó cédulas que so emitan á consecuencia del por la diferencia. El título que en todo caso ha- soltero, profesión prosentar documentos en el Go-préstamo. Las acciones y todos los demás libros brá de presentarse por el acreedor para reclamar bierno civil paira patentes ó privilejios de inven-y documentos estarán sujetos al pago según las. su crédito sofá la minuta especial déla escritura eión, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle leyes vigentes.	‘	j de préstamo que tenga en su poder, sin necesidad de JovcIIhijob número cinco, cuarto bajo derecha,
Art. 8.° El capital do la institución de eré- de ninguna otra copia del registro,	| previa presentación do sn cédula personal de uo-
dito, según la forma y bases do su constitución,! Alt. 17. Si la institución do crédito no ere- vena clase quo vuelvo á reoojer su fecha 13 de estará afecto como garantía á las operaciones de la yere suficientemente asegurados sus intereses con Junio último señalada con el numero 284 se me> misma institución, y especialmente á las- obli- la posesión y los productos, de la finca hipotecada, ha exhibido para testimoniar la siguiente: Baten-guciones de crédito quo emita, sea cual fuere su podrá después de requerir por escrito al dendoró to de invención sin garantía del Gobierno en cimn-forma.	; después de estar en posesión de la misma finca, to á la novedad, concernencia ó utilidad del objeto
Art. 9.° Cuando la institución esté formada 1 Pedir a! jucz competente su enagenación en subas- sobre que recae. D. Alejandro Pidnl y Mon, Mi-por una sociedad por acciones bajo cualquiera for- Publica y la rcscis.óu del préstamo. Cerciora- nistro do Fúmen I ma de las autorizadas por las leyes, los gerentes ó administradores se obligarán á dar la más amplia
publicidad en períodos próximos y regulares á todas las operaciones sociales y facilitar á los accionistas, en cualquiera época y mediante las ébhdi-
pute ion y Ja rescisión del pr do el juez con la presentación del título de la lejitimidad del crédito y de la falta de pago, mandará verificarlo en el término do tres dias, contados desde la notificación y quo en caso contrario se anuncie con citación del deudor la subasta podida
tilicos y
cuantas noticias y operaciones.
Art. 10.
cionca que se estipulen cu los estatutos respectivos I'01.’ Prietos que se lijaran en los parajes púl
datos reclamen acerca de dichas s<f 1,1 sci'taran tres veces en el Boletín oficial y en
algún otro periodico de la respectiva provincia,
Interin Replantéala reforma go- ! donde lo hubiere, nernl de la Ley hipotecaba, y con objeto de facili- f'nofc^lon preventiva en el registro do la propiedad, tar la creación y funciones de las instituciones do La subasta se celebrara veinte dins despims de la crédito territorial, regirán liara éstas las disposi- fe(dia dc Ticini providencia,en cuyo plazo j con el cionca contenidas en los artículos siguientes del. infrrvalo correspondiente se|puMicaran los edictos, presente decreto, salvo las modificaciones qne cu ' «»? autorizada por uno de los escribanos del Juz-las mismas puedan hacerse por dicha reforma gc-¡L"uio> se ^criticara en la forma establecida para^ neral en beneficio de las instituciones citadas. i !f8 sill,afis Untarías; poro con sujeción a lo que
Art. 11. Los fincas hipotecadas a las insti-1 dl8P?«c ia. se^» ^ títul° 20> P”*? dc.la ^ tuciones de crédito territorial legalmente consti ld° Enjuiciamiento civil respecto al justiprecio, re
nistro de Fomento. Por cnanto D. George Hand Sinith, residente en el Condado de Middlcsex, (Inglaterra) ha hecho presente on 26 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento propio para hacer penetrar ó fijan los colores, marcas ó dibujos dentro ó sobre mármol, madera, marfil y otros materiales análogos, desea obtener patento de invención con arreglo á la Lev de 30 de Julio De esta providencia se tomará de 1878, y ha cumplido con lo que se previene on
la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. George Hand Smith derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del
tu id as no responderán de ning«n.Vol,ligación ó car- ¡fjiidicación de los bienes embargados pos-. ■	. 1 i • , i i turas admisibles en el regíate, aprobación judicial
ga uo inscrita anteriormente en el registro de la propiedad sobre las mismas fincas, miéntrns quo dichas instituciones no estén satisfechas de su crédito.
So exceptúan únicamente el crédito del Estado por lina anualidad do los impuestos, y el del asegurador por los dos últimos años ó dividendos del seguro, conformo á lo dispuesto en lo» artículos 218, 219 y 220 de la ley hipotecaria.
Art. 12. JiOS qne al publicarse esta ley tengan á su favor alguna hipoteca legal de los comprendidas en los artículos IOS y 353 de la ley hipotecarla, ó algún derecho real de (malquiera especie no inscrito ni anotado preventivamente, podrán exijir en el término do seis meses que las per-
de éste, entrega do títulos, otorgamiento de cscri tura y liquidación del precio abonado por el comprador.
Si el dendor verificase el pago antes de la celebración del remate, se suspenderán los procedimiento.-; sino lo verificase en dicho término, el Juez dictará providencia aprobando la subasta y declarando rescindido el préstamo.
Con el precio del remate se pagarán en primer lugar los réditos devengados por la institución de crédito hasta el dia del pago y los gastos do la subasta y enagenación,
Art. 18. El secuestro, y en su caso la enajenación do las fincas hipotecadas, según lo
año de 1904 en que concluirá. E9to derecho so
sonas obligadas por dichas hipotecas ó derechos puesto en los dos ai líenlos anteriores, ro se
•	. ■	«	,	.	1 . . .	_ J	. i, a	/1 a	ft ft V ft V» ft	A ft	T > V VX / I ft	ft ft	ft
constituyan é inscriban en su lugar hipotecas especiales suficientes, ó inscriban ó anoten en sn caso los referidos derechos.
Ea constitución é inscripción de tales hipotecas y derechos podrá pedirse por las personas
Vendida la finca, el comprador pagará á la insti-(MIC suscribe creo mío debo seguirse otro ea- quienes la misma ley hipotecaria atribuyó esta fa- tinaón de crédito dentro de ocho días t	1
*	........ .	. .i 1 i. ,	i«.-M. »«r»'jrxiv Ha an nmat'imiY v fu sonraniA
nistro UUU MISUHI.WJJ Gl tv MUI* UWUU Dl^UUOO VUV VH’UJUIUUVO	—....*	...... .	,	, ,	.	' * X .T «1 cr L,.nfttft
mino; y siendo adversario decidido de los privilc- cuitad.	j ác lo deba por razón de sn pres:L«	¿	^
•	•	’	‘	Las hipotecas legales a favor do legatarios ó que resulte del precio quedaran disposición do los
de acreedores refaccionarios y los derechos exprc- Tribunales para qne lo distribuyan con «riego a sados en los números l.°, 29, 3.°, 4o y 5.° del artí- derecho. Este pago se entenderá sin perjuicio de '	■ ■ inscribir la acción qno' pnoda corresponder al dendor o al
-os. Si se quiero que el crédito territonaT se oiga- ¡ como anotaciones preventivas coñ arreglo ni arle tercero perjudicado, si lo hubiere, la cual podra iiec en núestro. país do una manera útil para la1 culo 362 de dicha ley. Loa derechos qiic originen ¡ejercitarse en c«*i\ cn'1«i«c se ordo»
ác lo deba por razón de sn préstamo,
gios, ya que reconozca la conveniencia de proceder con paso mesurado on la destrucción de los antiguos, no puede admitir como cosa razonable, ni
aun como posible, la fundación de privilegios míe-¡culo 42 do la ley hipotecaria, se podrán vos. £
nicc en núestro. país de lina manera útil para la | culo 362 de dicha ley. Los derechos que originen cjeri
nrooicdad v para la riqueza general, abandónese la acciónes rescisorias ó resolutorias, conforme A los I -------- .
pretcnsión de imponerle gubernativamente formas artículos 16, 36 y 144 de la misma ley, se podran no el secuestro o la venta de una finca hipotecada
1	. U	...... ¿	ejercitar é inscribir di el mismo plazo do seis mc-' a la institución dó crédito so notificara personal-
ses con sujeción á lo dispuesto on los artículos 35S monte á los quo después do esta hayan adquirido v gjq	| ó inscrito algún derecho sobro ella, si fuere cono-
Art. 13. Si los que con ar
determinadas, y déjese á la libertad el cuidado do buscar Jas mejores, limitándose el Estado á suprimir los obstáculos <pio opone una legislación viciosa, hija del nti-aso jurídico y económico do los tiempos en que fue formada
to en el artículo anterior pueden exij
A ese criterio se ajustan las disposiciones del ciones ó anotaciones en él expresadas no hicieren mtc decreto. En él no pretende el Gobierno uso de su derecho en el término señalado, y dos-
tad á las instituciones do crédito y camino facilitando la liberación de las hipotecas y cuanto á dichos bienes.
presente —--------------- ,	-	.
crear y organizar el crédito territorial; su objeto os pues alguno de los bienes tácitamente gravados lioy
iín!cn*V c\"l Hsivnmüüto dar condicioucs do líber- á su favor so hipotecase á bis instituciones de cié- ------	-	.,	.	,
umea y cx.ihsi	allanarles el dito territorial, no tendrán relación sobre este en ¡ dos no se dura apelación m recurso alguno.
r	Alt. 20. Si ln finca hipotecada tneso om
derechos no iuscritos y el cobro de las deudas hi-1	Art. 14. La constitución, inscripción y e£ec bartrada por otros créditos dol deudor j llogaie
poteearias.	i tos-de las hipotecas y derechos á que se refiere el
Mediante estas condiciones y facilidades po- artíe drán fundarse las sociedades de crédito territorial secci bajo cualquiera de las formas legales existentes ó 301
a futura Ley general autorice; combinar corno artículos
en el mcr- ejecución.
y Art. 15. El que tuviere algún derecho real con la fuerza y autoridad quo deban á sus verda- no iuecrito sobre linca ajena, sin titulo escrito su-deros medios de acción y á sus condiciones de mu- suficiente para su inscripción, podrá hacerlo cons-uiidud y do solvencia; pero sin la garantía falaz tar en el registro en ol término de seis meses, pre
que la rimira uey generai a monee, cumuium v.om w quieran sus operaciones y presentarse en el mercado público bajo su exclusiva responsabilidad y
de la supuesta vijilaneia del Estado.
.sentando una decoración firmada que exprese la pital cuando la finca hipotecada so deteriore ó dia-
eonsidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar, Para hacer on estas Provincias do Ultramar, efectivo el derecho que concodo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 188(1, los interosados do berán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó per medio de representante, k los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita anto dis-lel Director del Conservatorio de Artes en el plazo sus- de dos años contados desdo esta fecha y con las penderá por demanda que no se funde en algún formalidades que prerienen el articulo 38 y si-título anteriormente inscrito por la muerto del gmentes de la citada Ley, que ha puesto en práeti-dendor ni por le declaración en quiebra ó concur- ca el objeto do la patento estableciendo una nueva so del mismo ó del dueño do la linea hipotecada, industria en ol país. Madrid 27 de Octubre de
1884. Alejandro Pidal y Mon. Patento do invención á favor do .1). George Hand Smith, pot mejoras en el procedimiento propio para hacer penetrar ó fijar los co ores, marcas ó dibujos, dentro ó sobre mármol, madera, marfil y otros materiales análogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 424 tercero con el número 6330. Madrid 24 do Noviembre de 1884. P. El Secretario. José Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original k que me remito, el que devolví al Sr. cx-hibente. Y para quo consto y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid á 24 de Diciembre de 1884. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría do D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización: Los infrascritos Notarios do! Ilustro Colegio de esta Corte, con vecindad y fija rcsidoncia en ella quo signamos y firmamos, legalizamos ol signo, firma y rúbrica «pío anteceden nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 do Di-cicmbro do 1884. Hay un signo. Eulogio Barbero Quintero. León Muñoz. Hay dos rúbricas. Hay un sello qne dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general, J. García López.	•
Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Irancisco Cassá.
Timbre do décima claso, 1S85.—2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía
reglo á lo dispnea- \ cido su domicilio; y si no lo fuorc, so le liará saber i exijir las inscrip- por medio de edictos que se insertarán on los po
por
riódicos oficiales y
se fijarán en los parajes públi
l)c las providencias que dicten los jueces para secuestro ó enagenación de los bienes hipotéca-
nos.
1 hurgada por .	.
á anunciarse su remate, la institución do ciedito
ccmbolso del iden-or de remate
anunciado á instancia del otro acreedor, para enyo efecto se comunicará al Juez que lo hubiere decretado si fuero distinto.
Art. 21. También podrá rescindirse el contrato do préstamo y so exijirá el rcintogro del ca»
K i _____,1,. 1.. ü.i.in liiixftfftftuda en iiofiii’ini'A n rita.



—Jt