ZPiEJIRIOnDiaO OFICIAL DEL G-OIBIIEIRlSrO.
Núm. 6.
Miércoles 7 de Enero de 1885.—San Luciano me.—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL
Í'HIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GE5EIUI HE LA IHA HE flTBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado Je Agricultura, Indaspia y Comercio.
Publicado el Real Decreto tle 21 de Agosto de 1884 en la Gaceta oficial de 4 de Octubre siguiente, relativo al derecho de propiedad de las mareas, dibujos y modelos industriales, ha llegado á vencer el plazo de noventa dina cpie señala el artículo 46 de las disposiciones transitorias, para que los fabricantes, comerciantes, agricultores 6 compañías por ellos formadas que viniesen usando aquellas, se proveyesen de la cor espondiente cer-titic.acion de propiedad, con arreglo á las prescripciones del misino; en su vista el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 81 do Diciembre último, á lin de no lastimar intereses creados y dar mayor protección á los de particulares, como al público, se lia servida disponer que, “como ultimo término y en el concepto do improrogable, se conceda un mes más de plazo de los noventa dias, que vencerán el cinco de Febrero venidero, para que se dé cumplimiento por los comerciantes, fabricantes y agricultores comprendidos en las prescripciones que determinan las disposiciones transitorias del Real Decreto citado, publicándose aquellas y las de la sanción penal, en la..Gaceta olida! para conocimiento general y dirijiendose un ejemplar de dicha publicación á los Sres. Gobernadores de provincia para en mayor publicidad y cumplimiento.
Disposiciones transitorias.
Art. 46.—Los fabricantes, comerciantes ó agricultores ó compañías por ellos formadas que vengan usando úna marea, dibujo ó modelo industrial sin haber obtenido certificado de propiedad deberán solicitarlo en el término de 00 dias á contar desde la publicación del presente decreto y «tenerse á las prescripciones de! mismo.
Art. 47.—La inscripción-de las mareas hecha con estricta sujeción al decreto do 8 do Marzo de 1880 y Real orden y Reglamento de 31 de Marzo de 1882 será válida para los efectos del artículo 12 do este decreto.
Esto no obstante y con objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, dibujos ó tnodelú6 industriales deberán los interesados solicitarlo de nuevo dentro dol preciso é improrogable plazo de un año, observándose las reglas mareadas en el artículo 11 del citado Reglamento de 31 de Marzo de 1882.
Art. 48. —Las personase» Compañías comprendidas en los dos artículos anteriores que dejen pasar los plazos en ellos mareados sin solicitar el certificado de sus marcas, dibujos ó modelos industriales, se entiende que renuncian á ello' y por lo tanto se podrán conceder al que lo solicite con arreglo á esta disposición.
Art. 49. A tin do formar la colección de diseños de marcas, dibujos ó modelos que se han de conservar enjas Realos Sociedades Económica-1, todos los Comerciantes, fabricantes, agricultores ó industriales que las vengan disfrutando legalmen-te deberán dirijir á dichas Sociedades dentro del término de 90 dias dos ejemplares de sus respectivos diseños, bajo la umita prescrita en el artículo 39.
Art. 50.— El Gobierno de S. M. publicará los Reglamentos necesarios para la ejecución de este decreto.
Art. 51.—Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores para la ejecución de este Real Decreto.
Art. 52.—El Gobierno negociará en los tratados de Cometció que celebre vcon las naciones extranjeras el reconocimiento de la propiedad do las marcas industriales de la Isla de Cuba, ó celebrará en otro caso convenios especíalos con el indicado objeto.
Disposiciones penales.
Art. 39.—Serán castigados gubernativamente con mnlta de 15 á 45 pesos, sin perjuicio de las acciones civiles y criminales que procedan:
l.° Los que usen una marca, marcas ó dibujos ó modelos industriales sin haber obtenido el correspondiente título de propiedad.
2? Los que siendo propietarios legítimos de una marca la apliquen á productos distintos de aquellos para que les filé concedida.
3.	° Los que en las mercancías levanten las marcas del productor sin expreso consentimiento de él.
4.	° Los que usen una marea después de trascurridos 90 dias desde la publicación de este decreto sin Labor dado cumplimiento á lo que en la misma previenen sus disposiciones transitorias.
5? Los que usen una marca trasferida sin babor acudido á justificar la trasferoncia en el plazo de 90 ¿lias.
En defecto dol pago, quedará sujeto el infractor á una responsabilidad personal subsidiaria á razón de un Jia por cada peso de multa. »
Art. 40, Serán castigados con una multa de 45 á 135 pesos y en defecto de pago con la responsabilidad personal que establece el ultimo párrafo del artículo anterior:
1.	° Los reincidentes, entendiéndose como tales los que hayan sido castigados por la misma falta durante los cinco años anteriores.
2.	u Los que usen tina marea prohibida por la Ley.
Al t. 41. Se considerarán comprendidos en las prescripciones del art. 288 del Código Renal
vigente en Cuba y Puerto Rico, los que usen mareas imitadas en tales términos que el consumidor pueda incurrir en equivocación ó error, confundiéndolas con las verdaderas ó legítimas.
Art. 42. Los que varíen sin la debida autorización, en todo ó en parte, la marca, dibujo ó modelo industrial de su uso, perderán el derecho que á ella tengan.
Art. 43. La acción para denunciar las infracciones de este decreto será pública.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1885.
El Secretario d.-l Gobierno General, francisco Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
En la Ciudad de la Habana á trece do Diciembre da mil ochocientos ochenta y cuatro, en el ! expediento de reintegro que por descubierto do 'seis mil trescientos noventa pesos se signe contra el Jefe Económico de la provincia de Santa Clara i D. Juan de la Cruz Ortega, el Interventor don | Adolfo povisa, el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto y el Jefe de la Sección de Recaudación, don I Perfecto Dolarlo, cuyo procedimiento pendo de apelación quo el segundo y el último han inter-' puesto del fallo que el Administrador de Contri-I tuiciones y Rentas do dicha provincia corno instructor del expediento dictó en 2 de Enero del año actúa1 declarando á Ortega, Covisa, Herrera del Cueto y Bolaño, deudores al Estado de la cantidad de seis mil trescientos noventa pesos y condenándolos á reintegrar dicha suma de mancomún, con más el seis por cielito’ do interés de demora á partir del 15 de Junio de 1882 y el importe del papel de oiieio emploado en las actuaciones.
1.	° Resultando: Quo en la certificación cabeza del expediente, expedida por la Contaduría de la Económica de Santa Clara en 18 de Setiembre de .1882, se hizo constar que según los justificantes de las cuentas que por el presupuesto de 1881 á 82 rindió Bolaño hasta 25 de Agosto del último año «parecía contra la Sección do Recaudación una diferencia de ciento diez y nueve pesos, ein-
; cuenta y tres centavos que con los cinco mil novecientos sesenta y- oeko pesos cincuenta centavos que en el cuadro de la cuenta presentada como ! ¡‘endientes de formalizaeiou, arrojaban nn deseu-! bierto de seis mil ochenta y ocho pesos, tres centa-I vos, por cuya suma, según decreto que á continuación dictó el Jefe Económico se requirió de ¡ pago á Bolaño; que con su escrito á folios 4 exhi-. Uió la copia á folios 3 del recibo quo por seis mil j trescientos noventa pesos le expidió en 15 de Junio de 1882 el Tesorero de la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera con lo que sostenía Bola-ño no deber la suma que so le reclamaba, alegando 'que según otras veces se había así verificado, la 1 suma del recibo la entregó á buena cuenta como I producto de la recaudación y que el recibo se le ¡dió hasta quo el ingreso se formalizara con la re ! lueion de los contribuyentes que la habían satisfe ' dio y pidiendo Bolaño que la responsabilidad so , hiciese recaer no sobro él sino sobre el Tesorero 1). Juan Herrera, petición que fué denegada por 1 decreto del Jefe Instructor á folios 5 vuelta; que fundado en no poder admitir como justificantes do ingresos más documentos que las cartas de pago, expedidas por la Tesorería ordenó el cobro á Bolaño siguiéndose sobre el1 o las diligencias do apremio de folios 13 á la 15 y otras posteriores.
2.	u Resultando: que acordado por este Tribunal en resolución del 2 de Octubre de 1882 á
¡ folies 33 como había de sustanciarse el expediento , se procedió por el Jefe instructor á formular en 15 de Noviembre el cargo que obra á folios 60, deduciéndolo contra Bolaño por los seis mil ochenta I y ocho pesos tres centavos que existían de diferencia entro el cargo y las datas que por las cuentas de recaudación del presupuesto de 1881 á 82 tenía rendidlas Bolaño hasta 25 de Agosto de 1882 alegando aquel en su contestación á folios 63 que en la cansa que 6C le seguía obraba el recibo de los ¡seis mil trescientos’ noventa pesos que como pago 'á formalizar entregó al Tesorero D. Juan Herrera desde 15 de Junio de 1882.
3.	° Resultando: quo en 2G de Noviembre de 1 1882 dictó el Juez Instructor su fallo que obra á
folios 64 condenando á Bolaño al rointegro de di-¡ dios seis mil ochenta y ocho pesos, tres centavos con más el interés del seis por ciento anual do esa suma, declarando que el descubierto alcanzaba i subsidiariamente al Ji fe Económico, Contador y Tesorero que lo eran de la Administración de Santa Clara en 15 do Junio de 1882, fundándose tal resolución en que de la certificación á fojas 1.a resultaba-contra Bolaño la diferencia expresada; que según el número 17 artículo 7.a del decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 es deber de los Jefes Económicos el que la recaudación se efectúo dentro de los plazos marcador; que por el n7 12 art. S.u del mismo Decreto corresponde á los Contadores intervenir la Ordenación y ejecución de los pagos; que por el núm. I*" art. 18 del citado Decreto incumbe á los Tesoreros firmar las cartas de pago que se dan á los interesados; que por el art. 9.° de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 el ingreso en Caja de todo derecho liquidado se efectúa por medio do cargaremes expedidos por el Administrador con la toma’de razón del Interventor, !o cual no se había cumplido en el ingreso hecho por Bolaño en 15 de Junio; que el artículo 54 do la misma Instrucción ordena que el producto íntegro de la recau dación ingrese en Tesorería y esto no se efectuó en el dicho ingreso de 15 de Junio y que al recitó expedido por el Tesorero no podía dársele más carácter que el de documento privado; citándose por último los artículos 17ti y 172 de la mencionada Instrucción de Octubre de 1870, para determinar (pie en sus responsabilidades estaba comprendido así Bolaño por no dar entrada en Caja á la suma que recandó, como el Jefe Económico y Contador epte lo consintieron.
4.	° Resultando: que notificado el fallo al repetido Bolaño en 8 de Enero según consta á fojas
'76 por escrito del siguiente dia 9, fojas 77 estable-¡ ció apelación que el Jefo Instructor le denegó por decreto á fojas 78, eutablando Bolañó en escrito fojas 83 rt curso de queja: que en providencia de 30 de Enero, fojas 93 se estimó con lugar admitiéndosele la apelación.
5.	° Resultando: que entregados los autos á Bolaño los devolvió con el escrito de mejora de apelación qne produjo en 19 de Febrero pidiendo la revocación del fallo y su absolución de responsabilidad y proponiendo prueba quo se declaró pertinente. en auto del z4, librándose para su practica despacho al Juez Instructor que lo devolvió diligenciado con oficio le 15 de Marzo.á fojas 107.
6.	” Resultando del cuaderno de pruebas quo desde fojas 112 á la 115 D. Cayetano de la Fuente, D. Bernardo Gari y D. Indalecio Herrera empleados que se dice son de la Económica do Santa Clara declararon afirmando constarles el primero por haberlo presenciado y los dos últimos por habérselo oido a los Jefes de la Económica, que el 15 de Jimio de 1882 hizo Bolaño en Tesorería con calidad de provisional la entrega qne dice, explicando adoinás los dos últimos testigos que en algunas ocasiones se hacían entregas de esa manera ó sea, para después formalizarlas, cuyo extremo también lo afirma en su declaración á fojas 115 vuelta D. José Martínez Heredia que se dice es empleado en la Sección de Recaudación, añadiendo además los Habilitados del Escuadrón Cazadores de Colon y del Batallón Cazadores de Bailen á fojas 120 vuelta y 121 ídem, que presenciaron la mencionada entrega de Bolaño en Tesorería, y afirmando el primero que con el dinero ontregado por aquel se pagó el lioramiento que él llevaba y designando el segundo al sargento que le acompañaba y cuya cita no se lia evacuado, declarando por último D. Manuel Corrales á fojas 126 vuelta, ser costumbre el admitir ingresos provisionales y haber presenciado la entrega de Bolaño en Tesorería, aunque sin recordar la fecha: que dichos testigos la Fuente, Herrera y Corrales así corno los Habilitados Militares 1). Pió del Valle y don Valeriano Gallego declaran en los citados lugares quo el Contador don Adolfo Covisa presenció la entrega hecha por Bolaño al Tesorero Herrera del Cueto.
77 Resultando: que verificada vista pública de estos autos en 14 de Abril del año próximo pasado la Sala.acordó quo con revocación del fallo apelado por Bolaño que dictó el Jefe Instructor en 26 de Noviembre de 1882 se devolviera el expediente al dicho Jefe para que dirigiendo los cargos que ofrecía al Jefe Económico, Contador y Tesorero que lo eran de aquella dependencia en 15 de Junio de 1882 continuase el procedimiento hasta dictar en él la resolución que procediese,.condenando al reintegro de la suma quo apareciera en descubierto á los empleados que de ella debieran responder administrativamente, con lo demás que hubiera lugar, y formando en su caso el tanto de culpa que debía pasarse á la autoridad judicial.
8. Resultando: que devueltas las actuaciones por consecuencia de la anterior sentencia en 18 de Abril do 1883, al Jefe1 'Instructor, éste dispuso se practicara la liquidación correspondiente á los presupuestéis dé 1880 á 81, 1881 á 82 y primer tiimestre de 1882 á 83, á fin de depurar la responsabilidad de Bolaño acordando se diera cumplimiento.á la sentencia del Tribunal en lo referente á la responsabilidad de Ortega, Covisa y Herrera dol Cueto.
97 Resultando: que citados por la Gaceta de esta Capital y Bo'etin oficial de la provincia de Santa Clara tle 30 de Agosto del año último, de qne se acompaña un ejemplar á fojas 136 y 137 del expediente, y Gaceta de Madrid, dichos tres responsables no comparecieron á rceojer para contestarlo el pliego de cargos en el término de 45 días qué se les concedió; en 5 de Diciembre siguiente fueron declarados rebeldes y contumaces haciéndose la publicación correspondiente en los periódicos citados de la Habana y Santa Ciara de 16.y 22 de dicho mes cuyos ejemplares corren unidos á fojas 159 .y 160,
10.	Resultando: quo consultado por el Jefe Instructor en la misma fecha de 16 de Agosto de
11SS3 si en vista de la sentencia de la Sala de 14 de Abril anterior podía levantar el embargo Hecho en los bienes de Bolaño, como este había pretendido, por auto do la Sala de 24 del mismo mes y 1 de conformidad con lo informado perol Ministerio Fiscal en 21 del propio se Jo contestó que se atu-; viera á lo resucito en providencia de 11 do Mayo anterior que se le transcribía, en la cual evacuando una consulta hecha por la Ordenación de Pagos sobro si debían abonarse á Bolaño sus haberes, se 'dijo quo limitándose el fallo de la Sala de 14 de Abril .á dejar sin efecto el procedimiento seguido únicamente contra Bolaño y á disjioncr 30 continuase contra los Jefes de la dependencia, quedaba intacta la cuestión de responsabilidad para qne en su dia se dedujera, sin que fuera posible anticipar opinión alguna sobre ello; en vista Je lo cual el Jefe instructor en 31 de igual mes acordó no le vantar el embargo á Bulado.
11.	Resultando: qne dictado por el Jefo instructor en 2 de Enero del corriente año el fallo correspondiente dec'arando deudores al Tesoro de la suma de seis mil trescientos noventa pesos á den Jnan de la Cruz Ortega, Jefe Económico; D. Adolfo Covisa Contador; L). Jnan Herrera del Cueto Tesorero y D. Perfecto Bolaño Jefe de la Sección do Recaudación y á reintegrar dicha suma en mancomunidad con más el seis por ciento de interés de demora á partir desde el 15 de Junio de 1882 y el importe del papel de oficio empleado en las tres piezas del procedimiento, se citó por los periódicos oficiales de que se acompaña un ejemplar á fojas 171 y 177 á D. Perfecto Bolaño, por ignorarse su paradero, con objeto de hacerlo la notificación del fallo antedicho, del cual no se dió cono-oimiento á los demás responsables por haber sido condenados en rebeldía.
12.	Resultando: que notificado Bolaño posteriormente del fallo dictado por el Jefe instructor en 2 de Enero, en 4 de A Dril último presentó escrito pidiendo se remitiera al Jefe instructor la apelación que entablaba contradicho fallo, la cual fué admitida en 18 del mismo Abril; que en 9 de Agosto siguiente presentó Bolaño escrito mejorando la apelación y pide á la Bala se sirva considerar por alegado y bien probado los pnutos do he-
cho que interesan á su defensa y reproduciendo las consideraciones expuestas en sus escritos de la primera parte de este procedimiento que obran á fojas 85, IOS y 112 del rollo pide se lo declaro libre de toda responsabilidad.
13.	Resultando: que presentado escrito por I). Adolfo Covisa en 11 de Agosto próximo pasado pidiendo se le notificara el fallo dictado en el expediente, por arito de 16 acordó la Sala so le diera copia del fallo, haciéndole saber que el procedimiento se había seguido en su ausencia y rebeldía, disponiendo al propio- tiempo se oyera al Ministerio Fiscal respecto n! escrito de Bolaño, que en 21 del mismo se evacuó el dictamen Fiscal en sentido de que se confirmara el fallo del Jefe instructor con los gastos del juicio cu la segunda instancia, después de lo cual por providencia de 22 del citado Agosto se declararon conclusos los autos pasándose al Ministerio ponente á los efectos del artículo 145 del Reglamento.
14.	Resultando: qne presentado escrito por Covisa en 29 del citado Agosto, en solicitud do que volviendo' el expediente al estado de sumario so le pasara por el J efe instructor el pliego do cargos á fia de poder contestarlo satisfactoriamente y en su virtud declararle absnelto del reintegro á que se le condenaba, por auto de 26 del mismo se pasó á informe del Ministerio Fiscal, quinn lo emitió en 28 manifestando quo no debía aecederse á la pretensión de Covisa, y que lo más que podía concedérsele era que se le pusieran de manifiesto los expedientes en Secretaría para que alegase su derecho y presentase sus pruebas por el término que la Sala se sirviera declarar; qne por providencia de Sala de 29 del mismo mes y de conformidad con lo propuesto por el Ministerio Fiscal so concedieron á Covisa quince dias para que compare» ciera por medio do apoderado á pedir los autos para alegar lo que á su derecho condujera contra el fallo del instructor, en el ooncopto de que trascurrido el término sin comparecer so declararía desierta su apelación.
15.	Resultando: quo otorgado poder por Covisa á D. Vicente Nuñez Genova, cuyo testimonio se acompaña á fojas 316, para representarlo solicitó éste en 18 de Setiembre próximo pasado se le entregaran los autos, que en 19 se pasó á informe del Ministerio Fiscal, quien en 29 estima suficiente el poder y opina que bajo recibo se entreguen los autos al apoderado, acordando la Sala en providencia de 7 do Octubre siguiente que se pusiesen de manifiesto en la Secretaría de Sala los autos al apoderado de Covisa por el término de ocho dias.
16.	Resultando: que presentado escrito poy el apoderado do Covisa en 24 del mismo Octubre, manifestando que por no haber tenido su poderdante intervención alguna en la entrega de los seis mil trescientos noventa pesos hecha por Bola- ^ eo á Herrera del Cueto y haberse negado después1 Covisa á formalizar aquella entrega por no faltar á lo dispuesto en las leyes de contabilidad, pide que la Sala se sirva:- 1.° Declarar la nulidad de todo lo actuado.—2." Revocar el fallo dictado por el Jefe instructor en 2 de Enero del corriente tiño, por él que solo condena á roint> grar en intmco-mnn al Tesoro con D. Juan de la Cruz Ortega, D. Juan Herrera del Cueto y D. Perfecto Bolaño, la cantidad de seis mil trescientos noventa pesos con más el interés del seis por ciento c importe del papel sellado y 3°. Absolverle libremente con todos los pronunciamientos favorables; que por auto ¡le 4 di» Noviembre siguiente se acordó oir al Ministerio Fiscal, opinando éste en 6 del mismo que la Sala debía confirmar el auto apelado respecto á todos los legalmente responsables con exclusión de D. Adolfo Covisa que no lo ora bajo ningún concepto directa ni indirectamente, y en su virtud absolverle libremente y con los pronunciamientos favorables, revocando en esta parte el auto apelado; qne en providencia de 18 del mismo Noviembre so dieron por conclusos los autos pasándose al Ministro ponente á los efectos del artículo 145.
Vistos: siendo ponente el Ministro Letrado 1). Eduardo Fontan.
1 Considerando: que. el expediente.so contrae á un déficit de seis mil ochenta y ocho pesos, tres centavos, que en la Económica de Santa Clara y contra el Jefe de la Sección de Recaudación don Perfecto Bobino se deduce por diferencia de ciento diez y nueve pesos, cincuenta y tres centavos en la cuenta que por el presupuesto de 188 L á 82 rindió el 25 de x\gosto del último año, y por lina partida de cinco mil novecientos sesenta y ocho peso1, cincuenta centavos, que en el cuadro de la misma cueuta se dá como pendiente de formaliza-cion, sin que en los libros de aquella dependencia conste que entrase en es ja tal suma, la cual y no la do seis mil trescientos noventa pesos es la que procede reintegrarse por constituir el verdadero descubierto y no venir figurando la última sino á título de error ocasionado, á no dudarlo, por 6er la misma que aparece en el recibo privado exhibido por Bolaño en su exculpación.
Considerando: que en efecto, Bolaño alega en su defensa que en 15 do Junio de 1882 consignó en aquella Tesorería seis mil trescientos noventa pesos, ó séase una suma mayor que la constitutiva del descubierto, como producto de recaudación de contribuciones, expidiéndolo el Tesorero D. Juan Herróla del Cueto para su resguardo un documento extra-oficial con el sello de la Tesurería, y por el que se atribuye á la tal entrega el carácter de depósito provisional, hasta tanto que el ingreso so formalizase cotí las relaciones de los contribuyentes (¡uc lo habían satisfecho.
Considerando: respecto á dicha operación, quo apesto- de hallarse debida y plenamente justificada la entrega hecha por Bolaño al Tesorero Herrera, 110 es inéiios cierto que con sujeción al artí ulo 9." de la Instrucción de contabilidad de 4 de Octubre de 1870 el ingreso en caja de todo derecho liquidado á favor de la Hacienda hade efectuarse en virtud de cargareme que expida el Administrador, con la toma de razón del Interventor que liará los cargos y abonos correspondientes, luego que tonga ¡ lugar el ingreso, enumerando el siguiente artículo 10 los requisitos que lian de contener los cargaremes; preceptuando el 11 que tan luego el ingreso se realice expida el Tesorero la carta de pago que se entregará ni interesado después que de ella tome razón el Contador; y el art. 13 cómo han do efectuarse
los ingresos por contribuciones, cuya cuenta radique en otra localidad; exigiéndose el cargareme para todos ellos en los artículos 58 y 62; y disponiéndose, por último, en el 59, que sea el Administrador quien deba librarlos.
Considerando; qne en virtud de ese precepto legal, la carta de pago es el único, resguardo oficialmente eficaz y susceptible do valor administrativo y qne al no haberse exigido por Bolaño ni por Herrera al verificar la operación de 15 de Junio, quedó ésta reducida á un acto privado que no puede obligar á la Hacienda faltando el cargareme, ni resguardar á Bolaño por carocef de la necesaria carta de pagó, V que con Semejante ilegal y anómalo procedimiento se infringieron las disposiciones citadas v se causó al Erario el perjuicio consiguiente, cuya responsabilidad debo inevitablemente recaer sobro ambos funcionarios, así como sobro los demás Claveros qne la presonóiasert ó en cualquier forma y teniendo de ella noticia la hubieron consentido sin que á ello obste la práctica ó costumbre de otros casos alegada, y quo más quo exculpación seria demostrativa de reincidencia en procederes abusivos é ilégales.
Considerando: que apoyándose en esos fundamentos, han sido condenados al reintegro del descubierto el Administrador Económico I). Jnan de la Cruz Ortega, el Contador D. Adolfo Covisa, el Jefe de Recaudación D. Perfecto Bolaño y el1 Tesorero D. Juan Herrera en primera instancia por el Juez instructor cti su fallo de 2 Enero del corriente, habiéndose únicamente alzado dol misino los-Sres. Bolaño y Covisá, por cuya razón sobre éstos exclusivamente procede conocer y pronunciarse en esta segunda instancia.
Considerando, respecto al Contador D. Adolfo Covisa, quo si bien el hecho de haberse opuesto un mes más tarde á formalizar aquella operación le disculparía en e! caso dé no haber tenido inmediato conocimiento de olla, como lo alega en su escrito de fojas 322 á 329 vuelta, su aserto se hallaba desgraciadamente desmentido por las declaraciones terminantes iiO ya de Bolaño solo, sino do cuatro testigos fidedignos más, que corren de folios 112, 120, 121 y 126, los cuales confirman haberse Cóvisa hallado presente al acto de la entrega ilegal hecha cu 15 de Junio por el Jefe de la Recaudación al Tesorero, en cuyo acto y con su carácter de Contador era cuando procedía y debió oponerse á ella en uso del derecho y del deber do fiscalización que le encomiendan los incisos í.° del art. 8." del Real Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y el 37 del art. 49 del Reglamento para las Económicas de 9. de Setiembre de 187S, evitando entonces y con ello el descubierto á que dió lugar, y uó mi mes más tarde, cuando tu»'podía obrar do otra manera, siendo como era ya 1111 hecho irremediable y conocido,
Considerando: que aún sin haber presenciado la entrega el Contador Covisa su ignorancia -del hecho no pudo racionalmente durar más quo el cortísimo intervalo de tiempo en que su concurso como Clavero hubiere sido necesario, puesto que con arreglo al art. 6.° do la misma Instrucción se impone á los U'e o ¡uí dadores el deber do ingresar diariamente en Tesorería io recaudado, y en todo caso y lo más tarde hasta el sábado inmediato dia en que según el art. 77 tenía el de revisar los libros de la Recaudación, confrontar los talonarios, cortar en ellos jas cuentas y poner á su pié la certificación del resultado.
Considerando: una vez demostrada la participación tácita y evidenteconocimiento por presencia materia!, qiuvdel hecho, origen del descubierto, tuvo el Contador Covisa, que el art. 15 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870, hace extensiva á los Contadores subalternos los mismos dolieres y responsabilidades que á los generales atribuye el art. 11, por el qne so determina que éstos serán responsables con los Administradores, Ordenadores y demás Jefes de todos los actos ilegales cometidos en la liquidación y ro.tonocuniénto do derechos de la Haciende v Tesoro.
Visto el dietámen Fiscal respectivo á cada uno de los apelantes y además de las disposiciones citadas los artículos 54, 171 y 172 do la instrucción de 4 de Octubre, y por analogía, ya que no identidad absoluta, la Real orden de 3 do Marzo de 1882, resolutoria de uncaso parecido.
Fallamos: que declarando siu lugar la nulidad solicitada por la representación de D. Adolfo Covisá, así como la absolueion de responsabilidad pedida por el mismo y D. Rei'fecto Bolaño, debemos confirmar v confirmamos el fallo apellido por lo que á dicho Jefe de la Recaudación y Contador hace referencia, entendiéndose do seis mil ochenta y ocho pesos, tres centavos la cantidad que en mancomún con los demás» condenados por dicho failo deben -reintegrar, como realmente constitutiva del descubierto, con ol misino interés del seis por ciento anual y costas, sin perjuicio del derecho que á cualquiera de ellos asista para repetir civilmente contra quien hubiere lugar. Y toda vez quo según el art. 54 de la Ordenanza son en todo caso ejecutorias las decisiones del Tribunal, sin que los recursos que se establezcan impidan su cumplimiento, líbrese desde luego certificación de-presente failo al Jefe instructor á los fines proce dentcs.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.— Dionisio de las lleras.—Juan M. Urtiz.—Eduardo Fontan.
publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Exemo. é limo. Sr. D. Dionisio do las fieras, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario de la misma Certifico.— Habana 13 de Diciembre de 1884.—Augusto do Rosales.
Es cópia literal do lascntcnida dictada por la Sala en el expediente á qne la misma se refiere, cuyo original obra al fóiio 315 del rollo respectivo, de que yo el Secretario' de la misma certifico, en la Habana á veinte de Diciembre de 1884.— Augusto do Rosales,
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado Je Contribuciones.
Vista la negligencia de que resultan responsables, en el cobro de las contribuciones comprendidas en los ejercicios corrientes, los Colectores do
fl