CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera imdanc'a eu.propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuest • se convoque por ciuco núnuro3 consscutivrs de la Cao* ta oficial íl D Fernando Lemus y Pérez, vecino que era de Aro-yo Na-aiijo, á fin de que dentro del término de qu nto tifa se frésente en e.-t • Ju g¡do, sito A'< sta 3:’, >i evacuar un arto deja ticiu.—Habana Abril 17 ■ e 1885.— Luis ItInnco.	1273, O O 19
El Señor Juez d p ¡mera iu tur c a del dio'rito del J-iIí¡r, poi at.le mi lia oi-e tiesto que j»< i es e medí e convoque it L). Juan O'lt, cuyas geie-aies se ¡groan, pna (¡ti en e¡ término de quinto día se presa nte en es e Juz: ado sit ) t bacón tiúrn 27,4 declarar en la
Luís. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Abril 8 de 1885.—Ldo. Juan Viusgera-.
1212,	C O 17
El 8r. Don Jorge de la Cal’e y Gómez, Juez de primera iustaueia interino del distrito Sur oe esta ciudad y su partido, p r a’ te mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s^ convoque al asiático Ernesto para que dentro del término de diez días cocí parezca en ¡ este Juzgado pan» evacuar un acto de justicia en l < cau-sii formada • or hallazgo de un cráneo luí «'tino. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en M tanz sy A * ri i 8 r'e 1885.—Ldo. Juan Vinageras.
1213,	O O 17
El Sr. I'on Joig de la Calle y Gúupz, Juz de pr -mera instancia inlt iin > del dis'r.to Sur deesti c ufiad y tu partido, por ante mí h t di puesto que por t ei ^>ú ¡ meros de la Gaceta oficial te convoque á Ron An oikio que - dentro del lérmin > de diez iyas
____ado sil) Chacón núm 27, á declarar en la causa
que de oflc:o se sigue en e.-te Juzgado cont'a l)on Enri- Mf Santoya para que Oare ga y otnspor falsificación.—Habana Abril compaiezca en este Juzgado para evacuar un reto'de 10 d-1885.—Luis Masón.	1274, C O 11 justicia en la causa formada contra el mismo p >r lesio-
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del DfB< y cumpliendo lo man Jado firmo la presente en distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres Matanzas y Abril 8 de 1885.—Ldo. Juan Vinagerts. números de la Gaceta oficial se convoque ul par to Juan ,	1214, C O 17
Antonio Pérez < ordovés y su madre Flora Pérez, para I El Br. Don Jorge de la Calle yjGómez, Ju» z de pr¡ que á printeia audiencia á las doce de sn mañana, com- mera instancia interino del d atrito Sur de esta ciudad
Guardia,
Ayunta-
Ayunta-
re
parezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 16 de 1885.—Antonio Alvar z Ii stta.	1275, C O 19
A cons cuencia de la causa seguida contra D. Jrsé
y eu pattido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú -iriercs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Herrera Gargallo para que en el término de diez dm3 comparezca en e-te Juzgado p >ra evacuar
Pérez < artalla y D. Casimiro Amigó, per hurto de un un acto de justicia en la causa forma'a < outra D. José
I... 1 tn ..	Ln . i	4- i n/' utiro mf ni Un I licrr i   i	n .. j  	I	i	V -	1» ln ninn<ln.
Amador Sin tan a pir hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr sente en Matanzas y Abril 11 de 1885 — Ldo. Juan Vinageras	12.8. C O 17
El Br. D. e láudio fin n le y Rossi, Tuoz de priirera inst riela propicario de es a villa y tu i artido, por ante mí lia i i si u sto que por tisi fi io ros de a Ga età cfl ¡alti la Hai aca se can vi que á D. Manuel Fernández para que dentio del tarmino de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un c o de insti la en la causa formaoa p r tobià nicho Fernández. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre onte eti Sagua la Grande y Abril 8 de Ì8S5.- Andrés S. Moreno.
1187, C O 17
bailo y cobecho, ha d spueí.t • per ante mí el Br. Juez de primera it staui 11 accidental de est • partido, a-cite por Ir s nütner s <> nse- ut:vos de la Gacet oficial á I).
.• itati i faz Fernán i< z, natur. 1 <¡e Ovie.l >, de 35 aft s de ed il, so tero y i'cpend'e te que fué o't* ln calle de los Géitios núm I y don !e se éneo traba en voluta y . n co de Se iembie último para que dent o d quinto d a de p'jés ite la última publicado i de o te anuncio, co ««* parezca en iste Juzga o á evacuar un aet ■ pers >. al de just cia dispuesto i n dicha causa. Y para qu.- tenga efecto la public ción dispuesta libro la presente.—Sao « r st6b.il Abril 13 de 1885 —Santiago H. Gutiérrez de Celia.	Í280, C O 19
El Sr D. Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia interino de este partido judicial ha dispuesto eu causa contra el pardo Lorenzo Hernández (a) Ti a-beque, por homicidio de los morenos Luciano Morales y Trini ad Cervantes ocurrido en la finca titulada la «Asunción» de D. Gabriel Morales, sit< en el término ole San José de las Lajas, que por tres números de la Gaceta oflei 1 y térm no de quinto día sa convoque á las personas que tengs n conoeimh nto de d ch i hecho, sus fin un.t-noias y autores, á fin de que comparezcan en est Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación p r dicha Gaceta oficial se repite la pre ente en Jarueo á 15 de Abril de 1885—Bie aventura Sánchez.	1282, O O 19
El Sr. D. Pablo Ma»tf' ez Sanz, Juez e primera instancia del distr to di 1 Pilar, por ante n í ha ills ues-to que se c nvoque por tres níiineri s de la Gaceta oficial al asiático Lorenzo Acbán, vecino que dijo ser t n v.inte y cinco be Febrejo último de la calle de Lealtad esquina á San José, para que dentro del término de nii've días se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por d sp ro de arma de fuego y lesiones al mismo.—Habana Abril 14 de 1885.—Ldo. Ramón Portocarr» ro. 1283, O O 19 I TT . .	,	.	.	, „ tv t '
El Sr. Juez de primera iustmeia propietario del I Habiendo renunciado el OI’. JJ. JOSÓ distrito del Ceno ante mí ha dispuesto que por tros nú -1 J)ía/ Velarde, la Agencia de este periódico
I). Manu'-l y moreno Ju to Rivas. puraque comp^rez- Gn (llena ciudad, por SUS muchas OCUpaClO-can en el Juzgado, lito Acos a núm, 32, á evacuar un nes; el que suscribe, hace presente á los reoe ¡885.—Antonio Fcripndez de Veiazc >/	¡ferulos suscntores que, desde el l.° clel en-
1276, c o 19 Itrante mes de Abril, han de entenderse
d 1 distrito de
HABANA 19 DE ABRIL DE 1885.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mis: el Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
AVISO
A los Sres. Suscritores de la “Gaceta Oflçlal” en Sagua la Grande.
El Señor Juez i'e pt ¡m.era Ils'hu i»
Guadalupe en la causa que por ante mí cursa contra D. Domingo Clia > y Gil, por ist fa á D. Tomás González Ce Mendoza, ln dis ues.o que | or tres númer. s conse cativos de la Gao ta oflc al se (onvoqueá la-personas que tengan en su poder los cupones ce cuarenta p*sos, emitidos por el Ayuntamiento de esta ciudad, i on los números tinco mil cuatrocientos cuarenta y seis y cinco mil cuatrocientos cuarenta y siete, vencidos en primero de Noviembre último, para que dentro del quinto día comparezcan eu el Juzgad • á ueclarar sobre la proce encia^de su adquisición. Y ¡ara sn publicación en la Gaceta ofic’al libro la presente.—Habana Abril 14 de 1885.—AituroGall tti.	1283, U O '(|
directamente con la imprenta de La Gaceta situada en - esta ciudad, calle del Teniente-Rey número 23, tanto para el pago de las suscriciones, que es por tri-. mestres adelantados, como para las peticiones de libros, documentos oficiales y reclamaciones que tuvieren que hacer, enviando el importe en sellos, si no fuere fácil la remisión en metálico, v en la inte-
E1 Sr l>. Jcaquín María Be erra, Juiz de primerar ligencia de que los SUSCl’itores que durante instancia ínt-rino do este partido judicial, ha dis, «estri, °	,	¡ ^	y j i ¡¡„Ó, mos n0
que par tres números de la Gaceta oficial se conv. qu» á oono primet os uias uta Liuuiu mus, no
lugar
D. Mauricio Cai alierò, vecino que fué del Aguacát para que dentio de quinto día c- mpart zea en este Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia dispuesto eu causa contra Don Miguel Navedti, por estafa á Don Aquilino Quesad'i. Y para su publicación por tres número- consecutivos de dicha Gi ceta oficial expido la la presente ^Jarueo Abril 16 de 1885.—Buenaventura Sáuchez.
1295, C O 1»
El Sr. Juez de primera iostaneia del distrito ceBe-léu por ante mí ha dispuesto que por tres nüifieros de la Gac> t i oficial síconvcqqeá i . Mant el (¡anda es, que habitó en la ca le de Bernaza esquina á Obispo, para que en el término de quinto día se presente en e te Juz gado pra un aet i de justicia Y (ara su publicación de oficio en la Gaceta oficial lib o la presente en 'a Habana á 11 de Abril de 1885.—El Actuario, Waldo A.
Insua.	1233, O O 18
> 1 Sr. D. Pab’o Martínez Sanz, Juez de primera ine tanda del di trito del Pilar, por ante mí ha dispuesto ro convoque por Leí números de la Gaceta oficial á D,
Lino Fernández Bi rges vecino que di o ser eu veinte y cuatro de Jun o de m 1 ochocieutos ochenta y dos. de ia calle de Ennii intuí. 5, para que dentro del término de s'-gu do dia se presente eu este Juzgado ó tus fiados D. José Ferri -mlez García y D. Faustiuo Muñizy Motín, coa objeto de evacui r un acto de justicia.—Habana Abili 8 de 1885.—Ldo. ltunóu Poito arrero.
1235. C O 18
El Sr. D. Jo.‘á María Lavrazábal y Alv irez de To ledo. Juez de de primera instine a en propie lad. del di trito del Pra o, por ante mí ha di-puesto en la causa que se sigue en este Juzga lo por lesiones que por tres números del» Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Valdér, veciu que fué de la calle de Vi'lezas nú mero 105.—Habana Abril 13 de 488^.—Eugenio Fernández Me Maltón.	1254, C O 18
A consecuencia de la causa por homicidio de Don Alonso Iti vero y Pereda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se eonv. que por este medio á D. Buenaventura Pérez, vecino que fué del b rrio Os mire, para que á la mayor brevedad se presente unte este Juzg do & fin de tv cuar un acto de justicia en ln mencionada causa. Y para su inserción en tres números consecutivi s de ia Gai eta oficial dala Habana libro la pr sente.—Pin r del Rio Marzo 17 de 1885.—Moteo B. Giunterò.	1237, C O 18
El Sr. Juez de ..rinv-rain-tsneia del distrito del Pilar. por ante mí luí dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan León Vi.ldés, natural da Bayi-mo, soltero, cigarrero de 23 años de edad, ve ino que fué de la calle de Fernán dina número 3, ¡a1 a que dentro de nueve días contados deste la ¡ rimerà publicaMón de la presente, comparez-, ca en este J uzgado, calle de Chacón 27, á evacuar un acto de justicia en la c.,usa ' úna. 172, delaílopa-adosegui-* da r-or expendición de papeletas de rifa no autor.z da, cont a el asiático Ant-n o Otero. Y para sn i ublica-ción pong-, la presente.—Habana Abril v de 1885.—Mateo G. Alvartz.	1239,	«i	O	18
El Señor Ju*z de primera instancia del distrito del Prado, h i di pu s.o por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial y término de tercero día »e convoque á las personas que en l-i noche del 7 de Agosto del año anterior, iban como pasajeios en el coitile núm. 6 del ferro canil Urbano, p -ta que comparezcan en este Juzgado á prestar una declaraoión en causa crimina'. Habana Abril 14 de 1885.—Eugenio Fernández Me Mohón.	1253,	O	O	18
El Sr. Juez de primera	instancia en	propiedad del
dintrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinco números cons cutivos de la Gaceta oficial á O. Rafael Chi', vecino que era de la calle ó calzada (je Jisús del Monte nútn. 21, á fin deque dentro nel término de quinto día se presénte en este Juzgado, sito Acosta núm 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 16 de 1885.—Luis Blanco.	1258.	O	O	18
En vir.ttd de previde eia del Sr. Dòn "Aureliano Martín y A'onso, Juez deprímela instanda de esta ciudad y su partido, se conv, ca por tres números de la Gaceta oficial á D >n Adolfo ¡Rebollo y Carpintero, hijo de ü. Antonio y de D? Rosario, natural de la H baña, vecino de dicha ciud d. con donde lio en la calzada de San Lázaro núm. 185, ciudadela «La Crimea,» soltero, tabaquero, de 40 años de edad, á fio de que dentio del término de cinco días comparezca en dicho Juzga'doy por mí Escribanía para un acto de justicia en cait a eliminai de oficio.—Bejucal Abril 15 de 1885.—Angel t arladlo.	1267, O O 18
El Sr. Juiz de primera instancia del distrito del Praco, por aute mí ha dispuesto que por tres números ( ons< cutivos de la Gaceta oficial se c avoque á un niño que eu la tarde del veinte y dos del corriente mes le fué hurtado un boletín de entrada eu el Circo de Pubil o-nes en la« inmediaciones al despacho de squ> Ha, asi como á un individuo blanc > á quien también tr»t ron de buttarle otra papeleta, á fin de que comparez’au eu este Juzgado dentro de tercero día á evacuer un acto do justicia eu causa c iminal.—Habana y Marzo 24 de J885.—Venam io Díaz del Villar. 1269, C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de eshi ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque .. por tres números consecut vos de Gaceta ofical oe «la, A. _r. la Habana á D. Matías Cabiales, para que dentro del término de nueve días después del ú timo anuncióse pres nte en este Juzgado, calle deBicianúm. 90, á prestar decía ación en la causa que se sigue por hutto de un cabali-, á D. Tomás Balido. Y cumplii ndo lo mandudo pongo la pr- sente en Matanzas Abtil 1? de 1885.—Francisco V. Pérez.	1174, C O 18
El Sr. Dmi Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia intevino del distrito Sur de « sta cluriad y su ¡ñutido, por ante mí b i dispuesto que pur tre» números de la Gaceta oíh ial se convoque ni lechero que de puchaba en la tienda «Los Locos, en el mes de Febrero ú limo pava que dentro del término de di, z dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto ce
abonasen el importe del primero y segundo trimestres del presente año, se entenderá que no desean continuar como tales, y se les suspendei’á el periódico; esperando de la benevolencia de los mismos, que no darán á tomar esta última medida.
Habana Marzo 24 de 1885.
FTanoisQO de CP. -firrazozeb.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Aguacate, I). Justo de la Guardia, Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig,
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, H. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario clel Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Yalentin de Tapia. Cartagena, 1). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Mii’anda. Cienfuegos, D. Manuel Yillalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos,. D. Justo de . la Guar-'
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.	*
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Yiera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José PI. Plernandez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas per el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentraVle venta en el Despacho de esta Imprenta
POESIAS ESCOCIDAS
DE
D. JUAN MARTINEZ V1LLERGAS.
Edición costeada por el Casino Español de la Habana,
Acaba de imprimirse y se halla ya á disposición'del público la colección de estas poesías, que consta de dos tomos en 8.°, de más de ÜÜO páginas cada nno.
El precio de cad-a ejemqlar (encuadernación en rústica) es de 3 pesos oro, en la Habana y 3-50 ídem para el interior, llevado á casa de los compradores en el caso primero y franco de porte en el segundo.
La circunstancia de hallarse el Sr. Villergas en vísperas de salir para la Península hace indispensable la condición del pago adelantado.
Los pedidos se dirigirán á la calle de Compostela número 109, apartado 503.
HOJAS HE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cimtro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
San José de las íaajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa Maña del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Impresiones y Cantares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
por
Teodoro Cíuerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en e? despacho de esta Imprenta al .ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á | la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley 4« Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos d# guerra.
De venta en el despacho de esta lia. prenta, á $8 Billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
DE LA
PARTE ECONOMICA.
justicia en la causa formai}« P r robo á Den Domingo
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Avun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Q\A.ILT C3--A...
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n? 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idein, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.1
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse
LEY DE REfiISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, rlentente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedica» elquo lo desée de una imprenta que en el agricultura, inteligible «un por las personas oxtranjero no bajaría de 5 á 6000.	|ñue 8ePa? m:is1<iuy leer.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y L ¡ TSe -venfdeTr la ÍT°üta del	calle
letra de medio uso, propios, para periódico, e °meu e y n‘
PARA LA.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AIUNTAMIKNÍIS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS, mm 1 MIN8SBS IBSEBT1I por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE ¡MAYO DE 1881.
---ttíllase de venta en esta impbenta—
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho dt e3ta Imprenta.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMI!.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta General de 27 del mes próximo pasado, de conformidad con lo propuesto por la Comisión de glosa de Cuentas, ha resuelto la Junta Directiva proceder desde 1<? del mes próximo al reparto de un 16 p.§ en acciones d» esta Compañía, como importe de las utilidades de 1883 y 1884, y capital tecobrado por el contrato de 20 de Junio clel l?de dichos años.
Habana 8 de Abril de 1885.—Arturo Amblará.
Compañía del FkrkoCaííkil de Matanzas.
Secretaría.
El Ldo. D. Ignacio Remirez, con el carácter de apoderado de los Sres. D. Sebastian Fernández de Ye-lasco, D. Isidro Alonso y D. Juan A. Isasi, como liquidadores éstos de la C aja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, solicita que 9e le provea d» un duplicado de Jos certificados números 2975 y 3776 que en 7 de Febrero y 18 de Noviembre de 1882 fueron expedidos, por cien acciones cada uno, á nombre del Sr. Director de aquel Establecimiento, por habérsele extraviado los documentos originales que tenía eu su poder. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo que previene el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que esta solicitud se publique en quiuee números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia de Matanzas; en la inteligencia de que se accederá á ella y se declararán nulos y de ningún valor los certificados referidos, como al teriniuar «atq publicación no se hubiere presentado reclamaeiéual-. guna en las oficinas de la Compañía.
Matanzas Abril 14 de 1885.--Alvaro Invadida, Secretario.
Banco Indüótrial.
La Junta general convocada, para el 30 del «es próximo ¡tasado, no pudo celebrarse por falta-de la concurrencia necesaria. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el art. 47 de los Estatutos, ha dispuesto se convoque, como lo hago, por segunda vez para la indicada Junta general, que se efectuará el 17 del corriente, á las doce del día, en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la Junta general sé constituirá, sean cuales fueren si número y la representación de los soc'os que asistan, y que los objetas de la reunión serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director lmbrá de presentar, elejir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber muerto Ja persona que desempeñaba el primer® de esos cargos y haber terminado el tiempo de su ejercicio las que tenían los otros dos y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 7 de Abril de 1885.—El Secretario, Pedro González Llórenle
CojirsiON liquidadora de la Caja de AnoRRO»,,
Descuentos y Depósitos dk la Habana,
D. José Amor y Fernández, apoderado da D; Pedro García Fernández, ha partieipádo el extravío de-la certificación de depósito expedida á su- favor con el núm. 5340-3, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuee días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Marzo de 1885.—El ¡Secretario, Manuel de Jetas Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 19 DB ABRIL DE 1885,
A las 8.—EL PROLOGO.
A las 9.-LA DIVA.
A las 10.—¡¡0ALAMIDADESÜ
tf^g^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO,
que se dará á cualquier precio,
Precia del ejemolar 4 PESOS billetes.
CIRCO DE FtBILLOXES,
SORPRENDENTES FUNCIONES DIARIAS.
Actos ecuestres.—Juegos japoneses.— Chistosos clowns.—Leones africanos,—El Elefante Romeo.—Un hermoso Leopardo.
Todos los juéves función de moda y los dias festivos matinée á la una de la tarde.
ZULUETA ESQUINA A NEPTUN0.
IMPRENTA PEL GOBiERNO Y CAPITANIA GENERAL POR#. »-