i

QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Cár lo* Q. i'e Ir Ti>rri r .v Covian, Juez de nriun ro instancia del dlstiitu (le BeUn.
Fot ei-jn mi piiiui r e 'icio cito, llamo y emplazo (i i I). (.'Arlos Valdés, natural de la Habana, soiliro, de 19 ¡ afK h, hijo de 1). CArlca y de Belen y vecino de ddo ser ¡ del Solar de Cervantes, para que dentro de nueve dias s) — i prea» nte en e.-te J uzeado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal queso instruye contra ti mismo
presenten < n . ate Juzgado con les documentos necesa-lii.s a d'ducir MI derecho, apercibidos coso contral lo de paruri* s el perjuicio consiguiente. Que dispuesto en 1 is diligencias promovida* por
idtu iie au Sría.
Francl-e
' 201 A 20
M.
Wnido A. Inaiiu.	3807 E Ofl
Don Cário. Q ile la Tortea y Coviau, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
1 oreate mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tobo mío y Kerrer, natural de Cnuif.iegos, hijo de Francisco y de Eilstuqula, d 20 años, soltero, aaatiey vecino que dijo ser de la calz ida de Ualiauo esquina ¡1 Trocadero, que para dentro dt nueve dias se presente eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal queae instruyo contra el mismo por estafa, apercibido de que slnó lo veiiflca le deola]aré rebelde y contumaz, euteudiéadose con loa estrados del
muí de Don Juan Madrazo sobre cobro de Juzgt do las diligencias sucesivas.—Dado en la ciudad inundo* d.sr.ms toi ti procuro lor D. Fian- de la Habuna á 29 de Diciembre de 18S .-C irlos U de ’aula Haueh z Seijas á nombre y con | Oder ¡ la T-rres.— Por mand do de 8. Sría., Waldo A. lusua.
así lo he
_ ___ _	1 su herma-
na D¡.1 (,’»r ou solicitando ser declarada liere 'era de su hei mano. -Guanajay y Futro 13 (! • 1885.—Miguel G ion y Gastón. — De ói
G ¡sport.	_	,	,
Don Himor. Murta de Arái/.tcgui, Juez de primera Insúmela del distr.to de Guudalu| c.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Tomás de Ateca A huacal y Do.i Celestino Muela Oruedo con traía sueca pesos, i olí i
l.-8lantH .’e l ou IlufiiioO tiz Mn.ir t/o, Don C emente — V para *u publicación de oficio en la Gacela cü ;ia b\ mande/* Cuno y i o . Juan Cajijp s, Unidores d. 1 I pongo la pro ente en la Habana, f cha U snpra.--bl Ayuntamiento de lu v'lla de Aiupuer/O y patronos do Acturio, Waldo A. Inaiia.	o8(>8	-U* V
.•>.	.	• •	...— n... .------ -------- i... D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de pnmera
ins.ancla de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Maleo Fuuüora, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, comparezca cu la Cárcel de tata Villa á descargarse de la culpa que le resella en la causa seguida por hurto de un buey de ü. Manuel Cuello, o erto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y eu otro cuto se le declarará r. bolle y contumaz (ocurro en h s penas de la Bey y por b tetantes los estrados del Juzga-
la obrapla mandada fuudar por D >n Juan Madrazo, he dispuesto á iustauci i del procurador de los promoven-t,H que en virtud de ignoinrse el domicilio actual de R. l’eilro íjiiis Sai z, uno de los demandados, se le noltti-que por este medio 11 aillo recaído á instancia de dicho procurador en que promueve artícu'o de insolvencia, y cuyo auto á la letra tico:—Habana y Julio 14 de 1884.— Con vista del testimonio del poder une He acompafl", se tiene por parte al procurador D. Francisco 8. ¡-cijas en el nombre que comparece, y co i mi pensión de todo pioaedimii uto, se confiere traslado por seis illas á la
III Ul<n VWII IIWIO n kc'umv/ i»--. uv.u ■■■“ ■ — • — i •	“	.	•	•	si ■	-v*
demandada del artículo de insolvencia que se do piara los trámites que le concierne.- Guiñes y No-
.. *	__.....I,.... A . 1 ..	I t na..	L" .1.. I . i IJ (r omi W. » r
sucesión
promueve por el otr sí, y sucesivamente al Pro uotor ti.-cal. Lo inundó y firma el Sr, Juez de primera ius-lmni ia de Guadalupe doy fé.—Aráizit gu¡.—Rafael del Pino. Y para notificar por este medio ti referido auto al citado D. Pedro Luis 8aez, libio el i nsente para su publicación en la GaC 11 olida:.— Habana y E ueio 15 he 1885. —Raluel del Pino.	219 A 21
EDICTOS.
Djii Alfonso XII, Rey Conslit icional de EipafSay <n su nombre Ojii Bonifacio Mata y Mnzariegos, Juiz de primera in tu ¡ciu del distrito de Pa acio de B»r-ci lona.
Por la pi esoiiley en méri oí de la causa que sobie fa’silleuelou de documentos me bailo m-t uyindo con -ira Simón Gran Gilm z, soldado d 1 Ejército de Cuba, H" cita, llama y emplaza ni < x irssado Simón Gran Galimz, para que dentro ilol término de dos meses de lu inserción de esla requisitoria tu la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle del G bernador mím. 2, piso piimeio, á rtsponder del s cargos que lo resultan en la expresada causa.— Con | revendón,de que sino comparece á más de ser declarado rebelde le parí r l el perjuicio que en dsrecho hubitie lugar. Igua mente encaigo á todas las autori-«laiies, »g< ules de policía y policía judicial, piocedan á la bu-<a y captura del citado Simón Gran Galmez, y caso de ser habido lo pv i gan á disposición de este Juzgado.—Dado en Barcelona á 20 de Novii robre de 1SS4.— Bonifacio Muta.—Por mandato de su 8ría., Gumersindo de Martés.	256 E O 22
Pon Pedro de Agüero y Saín luz, Juiz de primera instancia del dihtiitd de Joans María.
' p«r e-te mi piimer edietj, cito, llamo y i mplazo al moreno Adolfo Angueiray Rodriguiz, hijo iig D. Pedro v de Rila, natural y vecino de isla, solleio, tabaquego, de 20 «Ho», para que dentio de nueve dias se pn setite en iste Juzgado, calle de 11 Habana númn’o49, á descalcarse de la culpa que le rtsulta en causa que le sigo p.or robo; y no veilllcámlol ■ lo declararé rebelde y cjii-lumaz é iueurgo en las pena» de la Ley y por bastante los eslrudos del Ju gado. —Habana y Ricitmbr 23 ile 1884.—Pcd i o de Agüero.—Por luí n lato de su Sr a , A n-touio Gottz le/. '	3803 E O 2J
Don Pe lio de Agüero y Sánchez, Jui z de primera instancia en propie bul del distrito de Jrsus Muría.
Por este mi primer edicto, lito, llamo y tmpiuz.o á Don Maree i no L m uzo Va 1 lé ■, cjiiu de 30 años, envuelto en carnes, para que deiuri» de nueve ilias se presente en la Real cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que lo n sulla en la causa que le sigo por hurto de uu cerdo; s> asi lo hiciere le adminisliaié justicia y de lo contrario le declararé rebelde y contumaz y por bastante los i «títulos del Juzgado é it curso en las penas de la Liy. -Habana y Diciembre 20 de 1884.—Pedro de Agü ro.—Por mandato de su Sría., Antonio Gunzal z.
3805 E O 22
Don Podro de Agüero y Sanchi z, Juez do primera ipp-taueia del distrito de Jisus María.
Por este mi primer edicto, eit ■, llamo y emplazo rt D. Domingo Dillas y Salas, liijo de D. Otsáieo y de D* Ignacia, natuial do esta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué de la calle do 8*n Niciilás número 283; y á Don José Beiunjo R xlriguez, hijo de D. José y de Dí María, natural ile Remedios, de 32 ufii s de edad, casado. mecánico y vecino que fué de la calle de Tenerife número 78, pina que dentro de nut ve días se preseujeu en este Juzgado, calle de la Habuna nflm, 49; y uo veri-ficándolo se bs declarará tebeldes y conlumacts é in-eur os en las penas de la Ley y por bastunte los estra-do< del Juzgudo. — Habuna y Di-ieiubre 26 de 1881.— Pedro de Agüero.—Por su man lulo y por Don Antonio González, Br. Bernardo ib 1 Junco. ' 3S02 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de puniera ius-Iuiicíh del distrito de .It sus Muría.
Por este mi primer ediotn, lito, hamo y emplazo á Don Aniceto Fernandez Rodríguez, natural de Galicia, de 24 años y dependiente que fué del Hotel Pssage, pala que dentro de nueve dias se pre.-ente en la cárcel de esta ciudad á desi a gar e de ia culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones á D Antonio Solar; y eu cu-o deno vi rifles rio lo declararé rebelde y contumaz é iuenrs un las penas de la Lev v por bastante los es-jiradoi del Juzgado.—H ibi.na y Dicumbre 23 de 1884.— Pe-i lo de Agüero.—Por su mandato y por D. Antonio González, Br. Bernar lo del Junco. 3859 P2 O 22
Don Pidro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia Instancia del distrito de Jesús María.
Pórtate mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Serafin Hernández, hijo de Ramona, i atural del Calabazar, soltem, de 16año* y vecino de la calle do los Corrales nti uero 90, para que dentro de nueve días «o pías ule en la cárcel <|e esta ciudad á descárgame de la t ulpa que le resulta en la causa por hurto; y i o ve-.-rillcándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de 11 L-y y por bastante los est ados del Juzgado, — H .bana y Eneo 7 de 1885.—Pedro de Agü -ro.—Por su mandato, Br. Beruurdo dtl Junco.
84	F: o 22
Don Pe Iro de Airiiero y Sánchez, Juez de piimeia ins-tutli ia del distrito de Jt sus María.
Poresie mi prnu-r edicto, cito, lluiuo y emplazo á lo- asiálieos Cár os José, natural de Cauton, soltero, cocinero, de 40 uño?; Fnncisc > Juan, de Macao, soltero, de 60 años, y Juan Diaz, cuyas generales se ignoran para que detilro de nueve di; s se presenten en la cárcel de esta ciudad á descaíg ir<c de la culpa qu s lis resulla en causa que les S'go por <oh' che; y oes > Ue no verificarlo se les deolaraiá reí elues y coníumaces é incursos en las penas de la Ley y por ba-tanle los eslrados del Juzga lo —Habana y Enero 2 de 1885.—Pe Iro de Agüelo.—Por su mandato, Amonio Gonz.lez.
85	E O 22
Di n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera insola del distrito de Je us M .ría.
Por < ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedio Valoés, natural de esta ciudad, soltero, oa»platero, de 26 afi. s y vecino qre tué de la calle de Paula nú
Tiemble 4 de 18s4 —Gerardo F. de lu R güera.—Por inúndalo de 8. Brfa., Francisco Muñoz.
3039 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en p op edad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Plutarco Martínez, corno de 25 á 20 años, soltero, labrador, de estatuía regular, de color claro, de pelo pasa y usa bigote y p ra, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se píaseme cu la cár.el de esla Ciudad á desi u'garse de la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otio se le ligue por hurto; cinto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y comumaz ó incurro en las penas de la Ley.—Matanzas y Diciembre 26 de 1S84.—Jo-ó J.irio y Vallier.—Ldo. Juan Vintgeras. 3844 E O 21 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia ou propiedad del distiito Sur de esla ciudad y su juris-d¡0' ion, i te.
Por c»tu mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos individip s blgpcifí dtscoin cidos, vestidos de pantalón y guayubera, unp de cflos dp es atura r< guiar, grueso, bigote rubí >, ojos azules y cargado de p.-pul,das; y el otroaito, delgado, de bigote íubio, ámbos montan caballos dorados, | ara que dentro del téimino de mu ve dias pe prisiuten en la cárcil | üblca de osla ciudad á descargarse de la culpa (¡ue les n sulla eu laiausa que se les sigue i or asalto y robo ft Don Manrol Iuzcano; ciertos y si gurí s de tjue si así lo hic ert n se li s oii á y administrará justicia y de lo eonlruiio se les declarará rt b 1-de- y couiumui es é ¡ocursos en las penis déla Ley — Matanzas y Diciembre 29 de 1884.—José Lirio y Vallier. — Florencio Belancouit.	4 E O 21
D. t.láu jo Grande y Ros si, Juez de primera instancia propieíaiio de esta\il}a y sp ptji'ljdp,
Por este mi tercer edicto, cit", llamo V fpuplazp á Don Juan de Giegoiio y Allegro, natural de Da ia, de estado soltero, de 21 años de edad, del comercio, hijo de D. José y de Dí M? Felicia y vecino de la Habana; á fin de qpe en el lériuino de nueve dias cornados di*, e esta fei ha ac presento pp la Escribanía del ai Diario á descargarse de la culpa que le resulta pn pausa (lúe se le sluuc por ci hecho frustrado; seguro de que haciéndolo asi se le oirá ,v udiniuistiará justicia y en caso contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bástantelos estiados del Juzgado con quien se ent. uderán los trámites p< ster;ores de juicio.—Sagua la Giaude y Enero 17 d- 188íj.—Cláudio Grande.—Por mai d .t" de su Sría ,
Aveüuo Ritanpnpr»
230 E O 21
Don Alejandro Laurel y Uo Irlgpez, Jpez ijp prirpera insti ncla en propiedad del distrito del Muuserrate en lu Habana.
Per este mi segundo edicto, ciio. llamo v emplazo á Don Serafin Solaiiillo Fernán tez (a) El IniíD., natural de Trinidad, soltiro, tabaquero, de 21 años de i dad é hijo (je Don M guel y Li Ramoua, á fin de que dentro de nueve dba copiados desde la ficha se présenle en esto Juzgado, Teniente Rey ¡pipíelo 4, á evacuar u n acto de justicia en la causa que se le sigup ppr jjúj'to ¿ la morena Isidora Saavedia; cierto y siguro que si nn lo hiciere se le oirá y administraiá jusiiday en cas,) ponlrario se le declarará rehilde y contumaz é iucirso «■n laa pepas de la Ley.—Habana y Enero 10 de 18S5.— Alelandi'o LaureJ.s-Por su íuanduto, José Maifa Espinosa.	*26 E O 21
D. Cláudio Grande y lto-sl, Juez de pilatera mstuiicia propietario de eslu vil a y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Casimiro Fierro y Alve á, natural de Canarias, de patudo soltero, de 26 «ños de edad, oficio uailero, hijo do Don Japjpto y de Di Rosalía y vecino de San'a Clara, á fin de que en el téfipipp (Je nueve dias ccniadi s desde la fecha se presente en la Escríbanla dpi actpufio descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Jingo prohibido; segura de que haciéndolo así se le oiiá y adinin straiá justicia y eu luso contrario gp le di clarará ri brl ¡e y lontumaz y por bastante los esiradrtsd.) Juzgado con quien se entenderán lo^ trámites pi stprioiep del ipi. lo.—Sagua la Grande y Enero 17 de lS85.-Cláudic Gvaude j Jjp gi.—I'or piaridato de Su Sría., Avelino Betuncourt.	ÍÍ31 iá O iil
D. Cláudio Grande y Iiossl, Juiz de primera instanoia propietario de i ata villa y su parí ido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y <mplazo á un'íul D, Natalio, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha ae presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de ia cu’pa que le resulta i p la causa que se le sigue por rolo, Imito y tentativa de robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminls-1 trarfl justicia y eu caso contruiio se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados Jel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores di i juicio, —Sagua la Grande 17 de E"ero de. 1885.-Cláudio Gran- ¡ de.—Por mandato de 8. Sría., Av. Jmo Beianccurt,
232 E O 21 I D. Cláudio Grande y Rossi. Juez, de primera instar-cia propieíaiio de esla v Ha y su paitido.
Pi,r e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego León Miianila, hijo de D. José y I)í Cármen, natural de Simancas, v ciño de la Habana, de 20 años deidad, soltero y dependiente, y á Don Daniel García y García, natural de Oviedo, vecino de Rancho Veloz, soltero, de 23 años de edad y dependiente, para que dentro del término de nueve días se presenten en la ltea1 cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les r<sulla en la cansa que se les signe por liui lo de ropa y efectos á Don Fel pe Julio y Di.n .Manuel Sumas; eieil' s y seguios de quo si así lo haciereu se les oirá y adminislraiá justicia yin raso contrario ge hs'décla rara rebebí's y contumacia á los llamamientos del Juz-g 'do é mcurros en las penas de la Ley y por bástanle los estrados de]'mismo Juzgado para las notlflcacioms y demás trámites que ocurran.—Saguu la Grande y Enero 13 de 1885.—Cláudio Grande y Ro-si.—Por mandado de Su Sría., AndiésS. Morí no. 172 E O 21
D. u Pedro de Agüero y S inchez, Juez, de primera instancia iltl distrit.) de Jesús Murta.
I’nr esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á un i n ti i vi luo de apodo el Colorado, cuyo nombre, apellólo y generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por homicidio de D. José Cruz Domínguez; cierto de que si así lo hiciere le administraré rec a y cumplida justicia y de lió le deelaraié rebelde y contumaz é incurso f n las penas d-i la Ley y por bastante los E-tradoi del Juzgado.
—	Habana y Enero 14 de 1835 —Pedro de Agiiuro.—Por mandato de su Sría., Antonio Guuzale/..
243 E O 21
D. Juan Valilés Pagés, Juez.de primera instancia en propiedad del d si rito del Cerro.
Por esto mi segundo edh-to, ci'o, llamo y emplazo á Don Pedro Tomás Rizo y Hernández, hijo de I). Pedro y Doña Moría Manuela, natural de esla, casado, de 41 años, Secretarlo que fué del Juzgado municipal de Pueutis Grandes,— Don Benito Villarlno y Sánchez, natural de Lugo, soltiro, de 26 afi s y del comercio,—y Don José Guillermo Resano, nata al de Cádiz, soltero, de 39 años y barbero, para que dentro dtl término de nueve dias se presenten en la Cársel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa frustrada y falsificación; eierti s y segur, s que si así lo hicieren se les oliá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por ba.-tanle loi Estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores del procedimiento. —Habana Enero 19 de 1885.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de S. Sifa., Antouio Alvarez lusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha.—Antouio Alvarez Insua.
238 E O 21
Ldo. Don Leopoldo de Iri/ar v Domínguez, Juez municipal del dhtiito del Pilar é ¡uterino de primera instancia del mismo.
Por este íui único edicto y pr« gon. rilo, llamo y emplazo á Don Domingo Fulgueiro, cuyas ge> erales se ignoran, para que dentro dtl tériniun de treinta dirá contados desde la publiruciou de este edicto en la Gaceta oficial, se pns-nte eu la cárcel | flhl'Ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue i n este Juzgado por han ue- al pardo Andrés Serrano, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en sil ausencia y rebeldía, paréu o’e lis perjuicios consiguientes.—Habana y Dieiejulue 30 de 1884.— Leopoldo do trizar.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocurrero.	62 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piuuera instancia m propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por isle mi prini t > dicto y pregón, cito, Hamo y emp’azo á D. Maitin Herían, cuyas geneiales se ignoran, para que deutrode nueve dias contados desde esta fecha se pre-ente en la cárcel pública do esta villa á de--cargar>e de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por falsificación Je un docuiuemo oficial; eieilo y seguro de que .-i así lo hieieie se le o rá \ administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y pi r bí s’ante los estrados i él Juzgado para hacerle las ulterior.s notllieucionts que <v ui rao.— Guana-jay y Diciembre 21 de 1884. — Miguel Ga*i,< n y Gastón.
—	De órden de su Sría., Manuel de J. Atocha.
99 E O 20
D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del disniio del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Njiró, natural de la liaban#, . rovincía de ídem, de estado soltero, de 40 afios de edad, do oficio cocinero, hijo de Teresa y vecino de esla. a tiu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se píeseme en la Real cárcel á iltscargaise de la culpa que le resella en la causa que so le sigue (orcsiufa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ailmlnist a'á justicia y en caso contralio se le declarará r belde y coutumaz y por lastanle los estrados del Juzgado con qulm se entenderán 'os trámites po terlore* del luido.—Habat a y En< ro 13 de 18S5.—José María Lanazáhal.—Per mandato de su Sría., José B. Ego».	188 E O 20
Don (lerardo Fernandez, de la Reguera. Juez de primer» i¡istj¡ncja üp la •yilla de Gfjtines y su partido judicial' etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ad ung, natural de Macao. soltero, de 46 años de edad y labiador, para que en el término de nueve dias se presente en la cáred públ ea de e.-ta vi la, á cumplir la condena que le ha si ío imp ip-tu por la Sp-pcidridad en la causa <nie s - le sigu ó por h rto de «na yigua dd HHfliioo Martin Penz; cieno v siguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini-tr r i recta v cumplida iustich>. y de lo contrario se le de. Israiá rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastan le los estradOi del Juzgado con quien s-- entenderán las notificaciones eue ocurran. —Güines y Noviembre 25 de 1884.—QeiardoF. déla Reguera—Por rpandatp de í-ju Sría, Ldo. Jpap (bullista JJi»z. Y epmp leudo lo pnáfi* dado 1 bro la presente para su publlco-ion en lu Gaoita oflolal.—Güines fecha ut supra.—Ldo, Juan Bta, Díaz.
,3640 E O 20
Don Jesé Godov García. Juez de primera instancia del Distrito de la Gatedrul y eu comi-ioo e?pecial eu el territorio de la Audiencia de la II baña.
Por este mi seguqdo edicto, c-ito, llamo y emplazo al P[)ro. Don Félix García Palacios, ved uo que fué dpi hotel «La Váscofiguija,!) par» qpe eje piro de pin ge ‘días se presente en e te Juzgado á nombrar Ahogado que le defienda en la v xcina. Audiencia eu lu causa seguida por injurias: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiiiistnuá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de dicha ynpftliorjdad con quien se entenderás lo* trámite au«
‘5 de 1885 —-Jo-é Gouoy
ccurrau.—Habana y Enero 15 García.—Fraucisco’de Castro.
220 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Ju< z de primero instancia en propiedad del distrito Sur de esta villa y su partido
Rop esjp m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Roldan, de estatura regular, algo delgado, usa ligóte, de 30 á 40 años, vi stia pantalón y saco do dril blanco, sombrero ehi o de jipijapa y pión de ganado; para que en el término de nueve dias se presente en la cár, el pública de «sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que s» le sigue por PStafa de un ca'jallo á P<:tn Alejo Henuida; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Matanzas y Diciernbie 13 de 1884.—José Lirio y V llier.—Ldo. Florencio Betancouit.	3717 E O 20
RSMIAT&S.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de p imera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer e iloto, cito, llamo y emplazo á Antouio, á fin de que en el término de nueve dias contaih s desde la fecha se presente en la cárcel públi. a á descargarse de la 1 ulpa que le resulta en la causa que mero 68, pa a que dentro de nueve dias se presente en la se le sigue por huí to; seguro de quo haciéndolo “sí se le Cán ticte esta ciudad á descargarse de lu culpa que le oiiá y administrará justicia y en caso eo t ari > se le r, sulla eu causa por hurto ele un cerrucho, y no vtrifi - declaraiá rebelde y contumaz y par bastante los Estra-
dos dt I Juzgado con quien se entenderán los trámites postenor, 3 del juicio.—Sagua la Glande 16 do Enero de j 1885.—Ciáudio Giaude,—Por mandado de Su Sría., Calixto María Casals y Valdés.	329 E O 21 I
cándolo se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 7 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
s.6 lí O 22	,
D. Franeisco Noval y Martí, Juez de primera instancia D011 Ahj miro Laurel y Rodríguez, Ju /, de primera
rVc*/”»?! \e ,de n;t? 0,u-itt< .‘1	,	,1 instancia del distrito del Monserrate de esta
J or este mi primer edicto, cito, llamo y emp ezó al ca. pu|
pardo Na cisu Febles, natural y vecino de Canasí, sol- | Por lui ttreer edicto y pregón, cito, llama y , 1. , ile lu afi >s de elad, labrador é lujo de Mura anta, emplazo al moieco. Antonio Sun Martin Cortés, cono-
para ijue dei 110 de nueve diai se presente eu la Real cárcel de ista cu lad á descargarse de la culpa que le r* sulla eu la eaus ' (pie se 1‘ sigue por hurto á D. Agustín Peña; seguro de que si así lo hace se le oii á y admi-nisuaró ju-lieia y de lo contrario se le deelaraia rebelde y comumaz y por bastante los estrados del Juz.gado pa a la u tern.r tramitueion de la causa. — Mat inzas y Enero 8 d 1885.—Franchco Noval y Martí.—Francisco V. Perez.	124 E O 22
D, t ár os Q. de la
eido por Sebastian Romero García, natuial de Buluba-Itó, soltero, hijo de Pió y de Aua, tabaquero y de 35 afios de edad, paro que dentro de nueve ilias después del último enuncio se pn sen te en este J uzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le lesulta en •» causa que se le sigue j.or uso público de nombre supuesto; ebrio y seguro de que si lo hiciere se leoirt y administrará justicia y de nó se le declarará rebebió y comumaz. y per bastante los estrados del Juz-
(¿. de la r, rres y Covian, J uez de primera gado ¡ ara que con ellos se entiendan los trámites que! i nsiun,.« .1.1 0181 uto de Ueleu. .	oeui iau.- Habana y Enero 19 de 1885 -Alejandro Lau- 1
II r‘ *',r,.,8lí "" |,"1,unr, ‘•«úúú. cito, Hamo y ernpiazo á reí. Por su roanda o, Manuel Bañe s. 236 E O •"	1
t>. Emilio Fernandez. Seriauo, natuial de Málugi, so’- *
t* ri», de 38 años dt 1 c meicu, y vecino de la calle de a liaban 1 nflm. 105, en la cual di,o nabiiaba, |iara que di otro de nueve días se presente eu tale Juzgado, ( ara ev», liar un aero de justicia en causa eiiminal que se i 11 s-iruye contra el mismo por estafa, apeicibiuo de que Binólo verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Dado en la ciudad de Ja Habana á 29 de Diciembre de 1884.—. árlos Q. de la Torres.—Waldo A. Iusu».—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial pongo el -oeseute en la Habuna, fecha ut supra. —El Actuario, W ido A. Insua. 3866 E O £2
Don Juan Val lés Pagés, Juiz de | rimero instancia ili propiedad del di trito del (jeiro.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Antonia dtl Moral, natural de Gira-1 naja , soltera, miada de rnauo, de 18 años de edad é h¡- j ja de Juana y de padre no conocido, pura que compa- ' rezca en el Juzgado á un acto de justicia en la rausa I que se le sigue por lesiones á Francisca Armón»; i ierta I y segura de que si así lo hieieie ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y| contumaz, é ineursa en las penas de la Le.v.—Habana y Enero 19 de 1885.—Juan Valdés Pagfs — Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 219 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primara iustauci a en j propiedad del distrito de la Catedral en esta Capital.
Por el proseóte hago saben que á coas euencia d el incidente al intestado del Sr. M «ripié* de Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Gregario Alvaro lo en cobro do peros, he dispuesto por auto de treca del que curs a s ; saque á pilb iea sub ist» el ingenio demolido titulado «Jtsus María,» ubica lo en el cuartón de la Sierra, término munieipd de B-jueul en la jurisdicción del mismo nombre, tasa lo en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta v nueve centavos en < r.). para cuyo acto <e ha -efi dad • la hora de las nueve déla mañana del dia veinte y tres del entrante mea de Febrero en la sai ■ ile uu lieucia del Juzgado, Consulado número 55. Y con el fin de que los que se interesen ocurro 1 á 11 Escribanía d>4 actuario, Empedrado número 21 á ii strifirse v «I Juzga lo el dia seña ladojjbro el presénte.— Hala .na y Enero 26 de 188S¡.— Jo óGoib'y Gaicía.—Pqr mu,dato de su Sría., Francisco de Ca-tro.	251 R 22
D. Rninou Maiíade Aa íz.tegui. Juez fie primera ius-
lanela del distrito de fina i» lupe.
Por el presente eilictoseh-icesab u: que el dia veinte de Febrero próximo entraut- , á las noce, eu los estrado, del Juzgado, situado en la calle del Inquisidor número ,35, tendrá lugur el témate del Derecho Real que posee Don Antonio Cabarga y González, procedente iR su legítima paterna asc< mhnte íi cuarenta y ocho mil trescientos setenta escudps, diez milésimas ú sean veinte y cuatro mil ciento echenta y cinco pesos, cinco centavos, ase-guiados por su madre 1>? Dolores González en las fincas siguientes:—Ca«a de alio y ba o de la calle de la Salud número 96 esquina á BeLscoaln, — en una casa situada en Puentes Grambs, Calzada Real núm ro 65, hoy y élites 61, también,—en otra contigua á la anterior número 67 y áriles 6 1,—en dos casas en el pueblo de Madruga; 1» primera de embarrado, tabla, teja y guano, eu la calle del Sol entre Sun José y Salud, cuyo foudo da á los baños ue ia Paila; y la segunda conocida por la antigua casa cuartel de la Guardia civil, de ladrillo, teja y madera, simada en la calle de Industria esquina á Jesús,—en ly. estancia de «¿ios Cocos,» eu Puente* Grandes, calle e ¡1 SI rry,—en dos rolares au el Oerro, uno en la calle de os Jardiues número 2, y otro eu la de Cháple udinero 7.—en otros dos solares yermos, también eu el err ■ y eu las mencionadas calles de .Tar ín es y Cháp e, cercados de tnudera
y lindan lo con los otros y con t ir... del Sr. Cháple,
—y i 11 la hacienda «Ei C -codr 1 > » en la jurisdicción de Cienfuegos, partido de Yaguaramu ; adviniéndose que no se admitirán proposiciones . qu - tib cubran las dos terceras partes de la cantidad asegurada. Que así lo ti ngo mandado en 1 is autos ejee it vos -eguidos por D. Angel Ubugo cotnra Don Antonio Cabarga en cobro de ocho mil doscientos dos ilesos cincuenta centavos billetes.—Habana y Enero 16 de 18 5.—Ramón María de Aráizlegui.—Por mandato de sucSrla. ciMtiro Galletii.
190 It O 20
~1“
do soltero, esc lta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, para qir; dentro del término de nueve •dias so presente eu e.-te Juzgado, eslíe de la Reina núm. 82, á evacuar un achí de justicia en la causa núm. 478, que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos. Y para su cumplimiento libro la r resente.—Habana y Diciembre 30 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
71 C O 21
El Sr. D. Pedro de Agüero y Sincbez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María; ha dispuesto por ante mí so convoque por la Gacela oficial á D. Joró María Vu’dés. hijo de la parda Juana Vinagre, natural de ésta, de 15 afios y vecino que fué de la calle de Antón t ecio núm. 4t>, para que comparezca eu este Juzgado, callo de la Habana núm. 49, á prestar ceclr-racion en cansa que instruyo por lesión que sufrió dicho Vatdé*. con arma de fuego.—Habana Enero 3 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	80 C O 21
1 1 Sr. Juez, d 1 primera instancia del distrito de Je-sus Ma la, lia dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel López Gc.mez, natural de Lugo, soltero, de 20 años y vecino que fuó de la Quinta de Santo Venia, en el Cerro, para que comparezca en e.-te Juzgado, calle de la Habaua núm. 49, para nn acto de justicia,—Habana Enero 3 de 1885.—Br Bernardo del Junco.	82	C	O	21
El Sr. D. Pe .’ro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Marta, por ante mí bu dlspuedo se convoque por la Gaceta oficial á D. Jaime Resello y Piabdesane, natural de Cataluña, soltero, de 22 años, dependiente, vecino de la calle de Neptuno entre Industria y Amistad, 6 hijo de Víctor y de Amalia, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana, núm 49, á evacuar un acto de justicia en asunto crimiual.—Habana Euero 2 de 1885.—Antonio González.	81	O	O	21
El «Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distriio de Jesús Muría, por ante mí ba disputsrose convoque por tres nú ceros de la Gaieta oficial al moreno Anselmo P.fi ilver, Oe Afiica, soltero, como d«* 70 años, jornalero y vecino que fuó de la calle del Alambique número 3, para que comparezca en éste Juzgar,o, calle de Ja Habana número 49, á evacuar un acto de justicia, en la causa que instruyo por hurto que le hicieron.—Habana y Enero 2 de L835.— Auti lito Gonz.a’ez.	87	C	O	21
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera Instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su paitido etc , por ante mí hadispuisto por tres números consecutivos de laGaceta oficialseco ivoque S un tal D. Manuel, vecino de la calle de Mercaderes 1 laza Vieja, para que dentro del térmiuo de quinto día comparezcan en e.s'e Juzgado paro evacuar uu ¡reto dejusc cía en el ine:dente formado contra el moreno Ernesto Esteban y otro, por liúdo. Y cumpliendo lo mandado filmo la presente cu Matanzas á 10 de Enero de 1885. —Florencio Betanro ti.	UO C O 20
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Belen. por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Vázquez na-’ural de Asturias, como de 33 años, soltero, dependiente, que residió en la calzada de Belascoain entre S u Miguel y Neptuno, para que dentro de cinco diai se pie-si nle en é.-te Juzgado para uu acto de justlsia en causa criminal. Y pira su pubii ación de oficio libro'a presente eu la Habana á9d) Enero de 1885.—El Actuarlo, Waldo A. Jusna.	UU O O 20
(21 «Sr. Juez de primera in-tancia en propiedad del dislniq ib 1 Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de I* Gaceta ofl nal se convoque á les parientes del moreno 8t rapio Man-1re, para que á piimera audiencia comp-irezean en eite Juzgado á manifestar si se muestran ó nó parte en li causa que se instruye poY asesinato del mismo.—Habana Euero 12 de 188>.— \ti Ionio Alvarez. Insua	132 C O 20
El S-. D. Cláudio Grande y Ro*si, Juez do piimera instancia propietario de esta villa y sil pirtido, por aute mí lia dispui sto que p' r tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José Blanco, para (jqe dentro del término de diez di: s compa'ezca en este Juzgado para evacuar un a> tq de juaticia en la causa formada contra D. Manuel OJe la, por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua Ja Glande á 14 de Enero de 1885.—Avelino Bi tancourt. 181 C O 20
El Sr. D. C áudio Grande y Rossi, Juea de primera instancia propietario de p.fia vjjla y. su paGido, por a'ute mí ha dispufi’tp <!"£ I v"' Ires números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Diaz, para que dentro del término de diez días comparezca cueste Juz.gaOo para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de uu caballo á I’. JcséHrto. Y cumpliendo lo mandado firmo la [.reseule en Sagua la Grande á 14 de Enero de 1885.—Avelino Betaucou't.
isi 2 C O 20
El Sf. (2¡. plátullo Grande y Rotsl, Juez de primera instancia propietario de tsta villa y su partido, por ñute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cecilio Santos, para que dentro de término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de unos útiles de pesca de D. Juan Elias y otros. Y oumpüendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 12 de Enero de 18S5.- Calixto María Casals y Valdés.	183 C O 20
BIS i^or «fqez de primera instancia en propiedad del distrito de'Jnui María, se ha serví,lo disponer potante mí se convoque por tres r dineros de la Gaceta rfi eial al mullico limpia-botas nombrado J sé María, cuyas general s se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar im acto ’e justicia en causa cri-mipal — Habaua Eqeiq 7 de ISSáu—Br. Bernardo del Juucp.	146 G O 20
El Sr. Ldo. D. Gabrie' de Oliva y Larbe, Juiz municipal de esta ciudad y accidental de primera iuslancia de la misma y su partido, ha dispuesto por ante mí se convoque á D Tomás Hernández Gomeg, á fíu de que en el término de quinto fija ae presente en este Juzgado p^r* up acto de justicia.—Jaruco y Enero 5 de 1885.— Rafael A guiar,	73 C O 20
El S". Juez de primera iustancia eu propiedad «leí distiito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa formada por hurto, contra D. M intiel Díaz. Fuentes, ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos do lu Gaceta oficial, se convoque á I). Aptolin Uervien y D. Ramón Sola, vecinos riue eran el primero de Figuras 64, y el segundo de Antón Recio 98, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado, silo Inquisidor .35, á preslnr declaiacion en el referido incidente. Y para su pul» icuciou en la Gacela oficial expido la presente.—Habana Enero .3 de 1835.— Arturo Galletii.	08 C O 20
El Sr. Juez de piimera instancia del distiiio ile Jesús Mari» se [|a servido disponer por ante mí se convoque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial al pardo José ¡Florem lo Villa, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y hnero 7 de 18SS.—R¡\ Bernardo del Junco.	150 O O 20
El Sr. Jueá Municipal y accidentalmente de pri-meia instancia del dis rito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa par robo á D. Luis Seria, lia dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se coiiv que á D. Nemesio, vecino que era de la calle de la Gloria núm. 190 ó IOS, para que dentro del lérmino de quinto dia después del último anuncio e topar*zea en tste Juzgado á prestar una iltcláraeii u en la mencionada cama.. V para su publicación en la Gaceta rfi ial expido la presente.—HabanaEnero 12 de 1885.—Arturo Galle ti.	161 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de laGaceta oficial y término da tercero dia se eonvcqueála psr.-ona que se crea con derecho á un racimo ue plátanos que fué ocupado á un menor, f l dia veinte y siete del corriente á inmediaciones del mercado de Tacón, á fin de que en dia y hora hábil comparizca en este Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acio de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.-Habma y Diciembre 31 de 188 [.-Rafael de Pino.	40 Q O 20
El Sr. Jutz.de primera instancia d.-t distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números cons cutivos de la Gaceta oficia! *e convoque al moretio Pablo García, natural de la Habana, casado, de 47 años, cochero, que en veinte y nueve de Noviembre último ara vecino de la calle de División núm. 15, á fin de que en uiu y hora liábii oomparezca en esté Juzga lo, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Diciembre 30 de 1831.—Rafael del Pino. ^	21 O O 20
El -'r. D. Leopoldo de Trizar y Domingu z Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ñor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela cti ial y término de nueve dias se convoque á D. Jo é Gil Quintana, vecino que dijo ser en siete de Ootubre 0 limo de a calzada de la infanta entre Zanja y Carlos III, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por hurto aj mismo. V cumpliendo lo maudado libro la proseti-le.—Habaua y Diciembre 30 de 1884.—L to. Ramón
nccideulul que dijo ser en cnalro de Octubre 11 timo de 1* calle de San Po tro núm. 22, fond»«L s Cuatro Naciones» para que dentro del término de nueve diascoiu. parezca en este Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 25 de 1884.—Ldo. Ramón Portoearrero. 61 C O 20 El Si. D. Leopoldo de írizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se eonvo pie á las personas que conozcan á la morena Cretina González y puedan declarar acerca de ¡os bit ríes que posea, para que dentro de quinto dia compaiezean en este Juzgado con el objeto indicado.— Habana 29 de Diciembre de 1881.—Ldo. Ramón Porí* cnrreio.	65 C O 20
El Sr. D. Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez, de primera instancia accidental del distrito del Pilar, ñor auto mí lia dispuesto que por tres números de U Gaceta oficial se convoque á las peis ñas quo conozcan á D. Raimundo S lórzanoy puedan declarar acerca de los bienes que posta, para que dentro de quinto tila comparezcan en este Juzgado cen el objeto indicado.— Habana 28 de Diciembre de 1881.—Ldo. Ramón Porto-carrero.	67 C O 2o
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ENERO DE 1885.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D» Carolina Torralbas de Cuesta y D4 M. (guacia Larrea de LancL.
junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exctno. Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
Reglamento para la ejecución
DI? LA
LEÍ DEL EEGISm CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de S de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C.A
’i
ENTRE OP.UAPIA V LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á eseqier.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
. TODO DE RELANCE
A PHECIO DE GAXGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29*
SE VENDE
un hermoso armario-biblioteca con cristales de muselina y tablero abajo, propio para juzgados ó escribanías.
SALUD 145.
SOCIEDADES T EMPRESA».
Porloca rieio.
60 C O 20
CON VOO ATORE AS.
El Sr. Juez de primer» im-taiu in ilel distrito del Pilar por unte mi ha disuue.-t» que por tris númiros consecutivos de la Gaceta aficial ?e convoque á D. Benito Fernandez Bodnguez, ñauo»! Ue Oviedo, de esta-
E Sr. D. Leopoldo de Iiizary Dmiinguez, Jutz micipal del U strito del Pilar éinteiiiio de piimera msiauoiu del mismo, p «r ante mí ha dispuesto qu i par tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Gí Julia Valdés vecina que (lijo ser en djez, y seis de Julio úl im ■ de la calza la de Relaseoaiii núm. 60, para que dentro del lérmino de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un ai to de justicia eu la causa que se instruye por r bo á la misma. Y para su publicación libróla presente.—Habana Diciembre 25 ue 1884.—Lio. B iniou Portoearrero.
61 O O 20
El Sr. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez, de piimera instancia i ccidniital del distrito del Pilar, por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Sen fin Solauilla y Fernandez, y puedan declarar á cerca de los bienes que posea, para que dentro de quiulo dia comparezcan en este juzgado ron el objeto indicado.—Habana 29 de Diciembre de 1881.—Ldo. Ramón Portocarreio.	63 O O 20
El Sr. Juez, muuicipal del distrito del Pilar é interino de primera instanoia del mismo, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se cftúvoque á D. Francisco B anco, ve.iuo
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo (o del Reglamento para la constitución de las sociedades am'niinas en las provincias ds Ultramar, se pone eu conocimiento del público que dasde esta fecha comienza la emisión de las obligaciones hipotecarias al portador on viitud de la autorización concedida al efecto por el Gobierno General de esta Isla, y de lo estipulado en la escritura pública otorgada en 81 de Octubre último, ante el Notario público U. José Miguel Ñuño y Steegnr, inscrita en el Registro de la propiedad de Guauabacoa, á cuyo distrito corresponden las propicíales de la Empresa hipotecadas á favor dé dichas obligaciones; en el concepto de que la emisión se verifica en dos séries, una. A, de (¡681 obligaciones de pesos 100 en oro; y otra, B, de 2903 de pesos 100 en billetes del Banco Kspnñol, ambas con interés de 6 por 100 anual pagadero ñor semestres, y nnrn tizabies por sorteos ai.nales en veinticinco años.
Habana Enero 1* de 18S5.— 151 Secretarlo, Andrés Sancha.
IMPRENTA DEL GOBIERNO í CAPITANIA GENERAL POR S. 1.