i! ! trabajo, se eacargarán al rematador del respectivo grupo, piévio ajaste, quedando lu Corporación en li-bcitail jara adquirir dichos objetos eu cualquier otro establecimiento del ramo.
Habana Junio 5 de 1885.—El Secretario, Arturo de O arrie arte.
TERCERA SECCION.
fe------ --- --———
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El lunes 22 del corriente, darán principio en este establecimiento los exámenes de los alumnos matricu-, lados en Enseñanza Doméstica y continuarán los de; matriculados en Oficial y Priví da que por cualquier causa no hayan podido verificarlo eu su oportunidad.
El miércoles 24 se verificarán I03 ejercicios de oposición á premios ordinarios correspondientes á la Enseñanza Oficial, el jueves 25 ios . de Euseñanza Pri-vida v el viernes 26 los de Doméstica.
Kl rn 8mn día 26 se constituirán Tribunales de grado de Bachiller para ambos ejercicios.
Todo lo cual se anuncia por este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1885.—Siguí,do Sánchez Villarejo.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,774 depositadas en este Establecimiento en 24 de Abril del corriente afio, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habaua 16 de Junio de 1885.—M. Torres y Sanlá.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Eu viitud de orden del Exorno. Sr. Capitán Ge-cncral fecha de ayer, eo modifica la fecha que se venía anunciando desde el 12 del corriente para celebrar la subasta pública, en 13 de Julio próximo, en el sentido de que se verificará- definitivamente el día 25 del actual y 12 en punto de su mañana, para contratar el suministro de los artículos, víveres, aves, huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos, panetelas, caibóu, leña, gas, hielo, efectos de escritorio, cristal. vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Eccrómico de 1885 á 1886.
Lo que se hace público para que las personas que descaren interesarse en la misma, á la hora y día fijados ante'a Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde hoy hasta el 25 con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en ia subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de once á cuatro y media de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de !a Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el ■ importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total imperte, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y í. |-r..muo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos s<=(>atmlos.
Habana 18 de Junio de 1885.—El Secretario, Jo st. r. vitluendae.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Domingo de la Teja y Chávez, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal en el mismo.
. Hallándome instruyendo interrogatorio de sumaria por el delito de atropello de centinela, contra el soldado Antonio Giménez Aguilar, y usando de las facultades que pira estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi 2$ edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Faustino Miranda y Bondill, para que eu el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en el castillo de la Cabaña de esta ciudad para dar sus descargos; y ele no verificarlo se le segnirá la causa con arreglo & Ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de la provincia
Castillo de la Cabaña 4 de Junio de 1885.— Domingo de la Teja.
D. Domingo de la Teja Chives, Teniente del batallón Cazadores de Isabel H núm. 3 y Juez Fiscal en el mismo.
Hallándome instruyendo expediente de inventa rio de las prendas que dejó a su fallecimiento el músico mayor D. Gregorio Zapata, y usando de las facultadas que para estos casos conceden la3 Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de esta Capital D. Angel Zapata, para que en el término de veinte días á contar desdo la fecha en que se publique este edicto, comparezca en el castillo de la Cabana de esta Capital, con objeto de facilitar datos acerca de los herederos del expresado D. Gregorio Zapata. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial ele la provincia.
Castillo de la Cabaña 4 de Junio de 1885.— Domingo de lo Teja.
D. .Domingo de la Teja y Chávez, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal en el mismo.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado del Batallón Reserva de Monfortc, del Ejército de la Península Manuel Toral Vázquez, hoy residente en esta Biaza en averiguación de ante qué autoridad pasó la revista anual del año próximo pasado, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Manuel 'l'oial Vázquez, para que en el término de veinte días á contar de la fecha eu que se publique este edicto, comparezca eu el castillo de la Cabaña de esta ciudad, cou el objeto de prestar declaración, y de no verificarlo so le seguirá la causa cou arreglo á Ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Cabana y Boletín Oficial de la Provincia.
Cabaña 6 de Junio do 1885—Domingo déla Teja.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi Ia y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Deo-graoiasGarcía Casitú, hijo de José y Josefa, natural de Libardón, provincia de Oviedo, de diez y seis años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, para que eu día y hora hábil y á la mayor brevedad se presente eu esta Comandancia de Marina para hacerle una notificación.
Habana 15 de Juuio de 1885.—El Teniente Riscal, Manuel González.
Evaristo Casariego AUérez de Fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán de Puerto del Distrito de Databanó.
Habiéndose ausentado del pailebot “Marqués^ uc Rubalcava” el marinero de segunda clase José G-iz-wáiijde in< óíiiito y de Juana, y natural de Bayamón, provincia de Puerto Pico, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción: por este mi primer ‘■'dicto, cito, Hamo y emplazo á elidió marinero, seña-
lándole el pailebot “Marqués de Rubalcava" ó autoridad de marina del punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por término de treinta días que se cuentan desde ol día de la fecha á dar sus descargos; y de no verificarlo se juzgará cu rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Batabanó J unió 2 de 1885.—Evaristo Casariego.
OBLIGAC OSES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de ia
Isla de Cuba...........................
Cédulas hipotecarias al 6 p^ intoré- «nuil .
Idom de los Almacenes de Santa Catalina con el G p.S interés anual....	........
D. Evaristo Casa i ego. Alférez de Fragata graduado ¡ Ayudaute de Marina y Capitán de Puerto del Distrito de Batabai ó.
Habiéndose auseutado del pailebot “Marqués de Rubalcapu” el marinero de segunda clase, Manuel Fernández Caí rejal, hijo de Ignacio y de Juana, natural de Beraande, provincia de la Coruña. a quien , estoy sumariando por el delito de primera deserción; pior este roí primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, señalándole el pailebot “Marqués de Rubalcava” ó autoridad de marina del punto donde se encuentre, debiendo presentarse personalmente por término de treinta días que se cuentan desde el día de la fecha á dar sus descargos; y de no verificarlo se juzgará eu rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Batabanó Junio 2 de 1835.—Evaristo Casariego. ----------------------»
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.	¡
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y té mino de ocho días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan informar acerca de la aparición del cadáver de una niña recien nacida en aguas del casti lo de la Punta, como á las doce del día de ayer domingo, para que se presenten en esta Comandancia de Marina en día y hora hábil, con lo que obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 8 de Junio de 1885.—Ei Teuieuto Fiscal, Mauuel González,
VENTAS ¡ E LA LEU] NA.
Bunoo Español—4.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 7-050 Renta de Anualidades, á 61 p.£? D. oro C.
$ 3.251) Renta del 3 p.g y uno de amortización, á 76 p.g oro C.
20 acciones del ferro-carril de fabauilía, á 47 p.§ D. oro C. 17 aoeiones de la misma Empresa, á 47 p.^ D. oro C.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de la Armada, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de diez días á los individuos que á continuac ón se expresan, para que se presenten en esta Comandanoia de Marina en día y hora hábil de des. acho, para hacerles una notificación en causa instruida por homicidio del domiciliado forzoso de Isla de Pinos, Secundino Martínez y Rodiño; en el concepto do que con ello obsequiarán la administración de justicia.
individuos de referencia.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España............................ 3 4 5 p.g P. sp (y o.
Inglaterra........................ 20 4 204 p.§ P., SO d|v.
Francia...........................{ ¡j* * ¡>	P‘§ !> fi° ,¡IT‘
1 á C J p.g P. 3 div.
Alemania..........................
Eitadoa-tTnidos................... í ** f P-|£ *° dlv-
I 0] 4	9{ p.§ P. C(V.
f O p.r hasta 2 mesos,
Descuento mercantil...............-j f =	® P‘5?
j hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Itillieux, bajo 4 rogular....................... 114 4 12 realee oro @
Idem id. id. id. bueno 4 superior.. 4 13	»	» >i
Idem id. id. id. florete........... ll j 4 15	„	„ „
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 9
(T. II.) ........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 lt . 5$	4	6	„	„	„
Quebrado inferior ú regular número 12 S
H.................................. «i	&	n	„	„	„
Id. bueno número 15 ú 18 id.......... 8]	4	8J	„	„	„
Id. superior número 1? 4 18........1
Id. florete número 19 4 20 ........j a 11	„	,, „
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiarlsaciún 91 d 97.--Do 8 d 7 rls. oro eegún envase y adinero,
AZUCAR DE MUSI,.
Polarhaoiún 88 i 9(1.—De 44 d 5 rls. oro @ según enrase y ná-
azúoar masoabaeo.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matánzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre	Común 4 regular refino.—Poiariiaciún SB 4 90.—De 44 4 5 rls.
la Vega, proviucia de Santander, soltero, de 24 años, pro ®" dependiente.
Pardo José Valdés Marrero (á) So José, natural de la Habana, soltero, de 20 año3, carnicero.
Habana 3 de Junio de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
concentrado.
No hay,
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
Don Ramón Martínez y Fernández, Comandante graduado, Capitán Teniente del primer Batallón del
2q Regimiento activo de Infantería de Marina y
Fiscal actuario.
Ignorándo-e el paradero del eabol? del expresado ' Batallón y Regimieuto, Mariauo Cortés y Cortés, hijo de Marcos y Antonia, natural de Carenos, Juzgado de 1» Instancia de Aleca, en la provincia de Zaragoza, el, din 30 de Agosto de 1877, que consta salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba, para la convalecencia. <ial Cnnp.y. se suplica á las autoridades y demás persa- i ñas que tengan nottula de su actual paradero ó si saben baya fall cido en cualquier punto, lo manifieste á la autoridail más cercana, para que esta á la-vez lo haga á la autoridad militar de la Provincia, con el fin de que surta los efectos consiguientes en el expediente que me bailo i struyendo en averiguación del paradero de dicho individuo.
Ufando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos cases á los oficiales del Ejército y Armada; por el presante cito, llamo y emplazo, por este edicto a! expresado cabo lo Mariano Cortés, señalándole que en el más breve plazo deberá presentarse á la autoridad local del punto más pr ximo al en que se halle el individuo de referencia.
Ferrol 28 de Abril de 1885.—Ramón Martínez Ftrnández,
Don Francisco Rodríguez Maguillo, Teniente de Infantería de Marina.
En u3o de la jurisdic ón que, cotí arreglo á orde-uanza me corresponde como Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación del paradeio del marinero de 2^ clase Ramón Ferrer Sonchez; qor el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ramón Ferrer Sánchez, para que en el término de 30 dias, á contar de esta fecha, comparezca en este Arsenal, á responder á los cargos que en dicha sumaria aparecen contra é1; pues de no verificarlo se seg irá esta en rebeldía y será sentenciado por el consejo de guerra.
Dado en el Arsenal de la Habana á los 26 dias del mes de Mayo de 1885.—Francisco Rodríguez.
Orden de la Plaza del dia 19 de Junio de 18S5-
Servicio tara ei, día 20.
Jefe de dia.—El Comandante del quinto Batallón do Voluntarios, D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio liermida.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? dola Plaza, D. Gracibano Báez.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
E! Coronel Sargento Mayor, Recaño.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohija« y Escalar.
DE FRUTOS.
I). Romualdo Bideau.
I>. Antonio Chômât.
Habana, 19 de Junio de 1885.—El Síndico, M. Náñe*.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
condiciones más esenciales: 14 El tipo de la subasta se ha fijado eu la cantidad de 150 pesos oro anuales pagadero i por mese3 adelantados. 2? El rematador percibirá de todo el que se dedique á la reventa de billetes y prendas, un peso oro mensual, exceptuando los declarados físicam i te impedidos para dedicarse á otro's trabajos. 3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y serán deset h nías todas aquellas á que no se acompañen recibo <let Depositario ele estos finidos por el q >e se acredite haber constituido en depósito provisional 7 pesos 50 centavos y la cédula personal del licitador. Estos depósitos serán devueltos á I03 no adjudicatarios tan luego termine el acto, quedando en depósito el del Rematador hasta que asegure con fianza ó depósito el 20 por ciento del total de la subasta para respouder á su compromiso. 4?- Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos adjudicándose al mejor postor.
Las Cruces 10 de Junio de J88r>.—Francisco Ch:-.'-varry.
Acordado por la Uorporacióii de mi Presidencia sacar á ; ública subasta el arbitrio denominado‘ Corra1 de 1 oncejo” por to lo ei ejercicio económico de 1885 ¡i 1886, se ha señalado para que tenga lugar dicho betel día 27 del actual á las ocho de la mañana en la sa » de sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comi.-ión respect va y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Stcretaría Mu icipai donde podrán examinarlo los que deseen interesarse eu dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando de la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insei-tándose eu su defecto las condiciones más esenciale-para el remate. U El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta peres anuales pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada. 2? £1 rematador percibirá tres pesos por cada res mayor y un peso 50 cts. por cada menor qne ingrese en el Corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas por cada estancia que causen en el mismo. 3? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y caso de resultar dos ó más iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos. 4? No será admitida ninguna preposición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cual se acredite haber hecho el depósito provisional consistente en dos pesos oro y de la cédula personal. Estos depósitos serán devueltos á todos al terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Las Cruces 10 de Junio de 1885.^-Francisco Cha-varry.
Rustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.'
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad sacar á remate el suministro de efectos de es criterio á las oficinas y dependencias municipales du rante el año económico de 1885 ú 86 con estricta su jeción al pliego de condiciones que se halla de maní fiesto en la Secretaría de Cabildo y acordado así mismo señalar para la subasta las 8 y media de la maña na del día 30 del próximo entrante mes de Junio en la Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presi dente se convoca por este medio á todos los que desean hacer proposiciones para el indicadosirvicio.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente.
Matanzas 26 de Mayo de 1885.—Manuel del Por tillo.—Vto. Bno.—El Alcalde P esidente, Ignacio Novo.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
Habiéndose diferido la subasta de animales y otros bienes del ingenio “La Benita,” ubicado en este término municipal anunciado para el sábado 13 del corriente mes, señalándose en su defecto para dicho acto las doce del día del Jueves diez y ocho del actual. Lo que se publica p«r este medio para gi-ueral conocimiento á fin de que las personas que deseen tomar parte en cho remate, puedan verificarlo con arreglo á las condi-diciones anunciadas.
Alfmso XII Junio 11 de 1885 —Manuel G. del Valle.
Comandancia general de las Villas.
Don José Viñas Bergantiftos, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Saucti-Spíritus y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia segundo (desertor) Manuel Bergara Escalera, por el delito de estafa y falsificación de firma; y usando de las facultades que ¡as Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Bergara, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en le casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Sipiabo para responder á los cargos que le resultan en esta sumaria, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le considerará rebelde y será juzgado en Consejo de guerra ordinario por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Pubjíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerno para que pueda llegar á noticia del interesado.
Dado en Sipiabo á los 30 días del mes de Mayo de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños. •
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
Cotizaciones (le la Bolsa el 19 de Jnnlo de 18S5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrtú 4 2321 p.f y cierra ilo 2331 4 2335 P-S < la* FONLOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés j 1 do amortiioeión
anual............................ "6 i 75£ p.® D. oro.
ídem id. y 2 id............................
Idem de anualidades................. 61 á. 60£ p.® D. oro.
BiHotos hipotecarios ............... ......
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............
Idom del Ayuntamiento......................
A COTONES.
Banco Español do la Isla de Cuba...........
Banco industrial..;........................
Banco y Compañía do Almacenos de .Ko- .....
glft y dol Comercio.....................
Compañía Almaeones do Deposito do
Santa ..................................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Dosouentos y Depósitos
do la Habana............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................... ....
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur......................... ...........
Primera Compañía do vapores de la Bahía.......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados........
Compañía de Almaeones do Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas......
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........
Compañía Españolado alumbrado de Gas
do Matánzas.............................
Nueva Compañía de Gas do la Habana.........
Compañía de oaminos de hierro do la íla-
Idom-do Matamos á Sabanilla......... 47 A 46 p.g D. oro.
Idem do Cúrdonas y Júcaro..................
Idem de Cionfuego» y Villaclara... ........
Idem do Sagua la Grande ...............
Idem do Calbarión 4 Snnoti-Spíritus........•
Idem del Oeste .....................-—•••
Idom do la Bahía de ¡a Habana 4 Ma-
...................................... .
Idem t'rbano ..............................
Idem dol Cobre..................o--
Idem de Cuba...............................
¡iefiayfíta de Círden»»............	...»(•>
Acordado per la Corporación de mi Presidencia; sacar á pública subasta el arbitrio “Derechos de Matadero” y señalado para este acto el día 27 del actual á las 7i de la mañana ante la comisión respectiva y rre-sidido por el Sr. Alcalde Municipal en la sala capitular de este Ayuntamiento bajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo que se baila de manifiesto en la Secretaría Municipal á disposición de cuanto! deséen examinarlo, que dejan de insertarse usando de la facultad concedida en la Real orden de 31 de Julio de 1884; por el presente medio se hace saber á los iu-l teresa tos en dicha subasta las condiciones más esencia-) les: Ia El tipo fijado para la subasta es el de mil pesos oro pagaderos por meses adelantados, noadmi-¡ tiéndose ninguna proposición que no cubra dicha su-' ma: 2? El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mayor y 50 centavos por cada res menor que se beneficie en el término, con exclusión de las que se sacrifiquen para el consumo exclusivo del las familias: ¡D Las proposiciones se liarán en pliego! cerrado y eu caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja oral por cinco minutos: 4? El depósito! provisional para ser licitador será de cincuenta pesos j oro, desechándose toda proposición que no venga acom- j panada dol recibo de depósito y cédula personal del; iuteresado. Estos depósitos so devolverán en el acto a todos los q.ie noresulteD adjudicatarios: 5? La fian-' za ó depósito definitivo que deberá constituir e' rema- j i tndor será equivalente al 10 por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio y 6? La duracióu del coutrato es por todo el ejercicio de 1885 á 86.
Las Cruces 10 de Junio de 1885.—Francisco Cha-varry.
Acordado por este Ayuntamiento sacará pública subasta el arbitrio “Vendedores de billetes y prendas” por todo el ejercicio económico de 18-5 á 86. se hn señalado el día 27 del actual á las 8J de la mañana para la celebración de dicho acto que tendrá lugar eu esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal bajo las condiciones | del pliego respectivo que „e halla de manifiesto en la ISecr taría Muui ipal j ara que los interesados puedau j examinarlo ti así lo desean, el cual deja >!e publicarse usando de la f.tcu ta I que concede la R al orden de 31 de Julio de lá“-4, idseitáuduse cu tu defecto las
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Señalado por la Sección 3? do e.ste Ayuntamiento el día 23 del que rige para la subasta de los servicios de alumbrado público de aceite de caibón, composición de los faroles del mismo, limpieza pública, suministro de maíz, suministro de medicinas a los enfermos pobres de este término; así como también el oel aibitrio de pn stos públi eos, (pío han de regir en el próximo oj ‘reicio eco nómieo de 1385 a 86; se hace público po 'cste* me dio á fin de que las personas que quieran Imcei proposiciones á algunos de ellos oeu rail ¡testa Secretaria á enterarse de los pliegos do condiciones que están de manifiesto desde el día de la fe clin; advirtiéndose qne la subasta se verificará el citado día á las doce en punto Je su mañana en la Sala Capitular ante dicha Seeeión, y ¡as proposiciones se harán en pliegos cerrados, recibiéndose cinco minutos antes de la hora indicada.
Regla, 16 de Junio de 1885.—José M. Sánchez.— Y to. Bno.—El Presidente, Vitar.
Pliego do condiciones para rematar el servicio de la limpieza pública de esto pueblo correspon diente al año económico de 1885 á 1886.
Artículo l.° El Ayuntamiento sacará á pública licitación el servicio de la limpieza en las calles de esta población y su conducción fuera de la misma por los medios que más adelante se expresarán.
Art. 2? Lu limpieza corresponde á todas las calles plazas y demás lugares públicos hasta las últimas casas de las respectivas calles
Art. 3.° El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto, no sólo rccojer las baso ras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sino dejar completamente limpias todas las calles como se especifica en la condición anterior, barriéndolas y retirando do las mismas el producto de esas operaciones; ol barrido se hará con esmero de modo que no quede en ellas suciedad, no limitándose á rccojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, sino el polvo que se forme en él; pero sin remover ni descarnar el pavimento.
Art. 4.° No será del cargo del contratista sino la recojida y conducida de las basuras propiamente dichas entro las cuales se comprendo el producto de la limpieza del mercado, pero no deben cntcnderrc-comprendidos los escombros de los edificios, los despojos y desperdicios de las fábricas ó inannfacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio siempre que fueren en cantidad crecida. La recojida de esos escombros, despojos y efectos correspondo a los dueños do los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán lmcer las operarios de su. cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor le parezca.
Art. 5.” Las recojidas de las basuras, barrido y limpieza, condución del producto do esas operaciones á los vertederos que se fijarán, se liarán precisamente por el contratista todos los días desdo las seis de la mañana 5 las once, en la forma si guíente: Un dia en las calles do Norte á Sur y cd otro de Esto á Oeste, sin que dejen de efectuarse dichas operaciones en ninguno de los días por clásicos que sean en la.callo á quo corresponda el turno, exceptuando los domingos en que sólo se
pago
carros
Art. (. A fin de quo las basuras no puedan derramarse de los carros que hayan de rceojerlas, paia trasportarlas u los vertederos, se cargaran de modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre cu ellos un sobrante de medio pié desocupado.
Art. 8." No estarán exceptuados del del arbitrio de ‘’Marci. do carruajes” los destinados á la limpieza.
Art. í). En caso de contravención á algunas do las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes: Prime-ra. Si ios carros de la limpieza dejasen de recojer las basuras puestas en enveses ¡vi frente de las casas en el momento de la recojida, el vecino ó vecinos interesados, préyio aviso al Sr. Regidor Inspector ó Alcalde de barrio respectivo, podrá alquilar un cario que conduzca las basares hl vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago le los gastos qne la operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector ó Alcalde de barrio bastará para que por el Sr. Presidente ó el funcionario en que se delegue la vigilancia de este servicio se haga (feetiva a dicha obligieión. Segunda. Si dejare do hacer barrer tina calle, calzada ó |> ; z t ó
inerctK
lo, el Regidor Ins'p c.tor ó Alcalde de 1
lamo
a quien corresponda lo liara barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia para que se disponga el abono de las costas por cuenta ■ leí contratista. Tercero. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó lugar público aun cuando sólo cometieren ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una pena de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejaro de hacer la limpieza. Cuarta. Si la omisión fuera en toda una calle incurrirá en la pena de veinte y cinco pesos. Quinta. Si fuero de todo un barrio, la pena será de cien pesos. Sexta. Si faltare á la limpieza de toda la parte que corresponda á la contrata, la pena será de doscientos cincuenta pesos. Sétima. Si dejasen de hacer la limpieza en toda la parto contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diere lugar á ello, se entenderá vir-tnnlrnente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades ó interpretaciones ni coméntanos por justificadas que parecieren las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula comprendida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece en la condición catorce. Octavo. Si llenasen los carros do la limpieza más de lo que se autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, 6erá de cargo del contratista la inmediata recojida de ella.
Art. 10. Las penas que quedan designadas se exijirán al contratista descontándole su importe de la cantidad qno le corresponda percibir por mensualidades dolos fondos municipales, y en todos los caso§ se entiende sin perjuicio de pagar los gastos que originen las que descuide hacer y sea necesario practicar do afino.
Art. 11. Este contrato será por un año que empezará á contarse el día 1.“ do Julio de 1885 y terminará el día 30 de Junio de 1886, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho 1." do Ju» lio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista do la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince días después del vencimiento la parte correspondiente á la suma de mil quinientos peso3 anuales, tipo que fija como máximun para la subasta, y no se admiten proposiciones quo excedan de este tipo. El abono do referencia so liará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que cobro y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero de las basuras será por ahora en la estancia contigua al nuevo cementerio donde se verifica ó en cualquier otro lugar que so designo por la municipalidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se r- quiere como fí iez ( el depósito prévio en la c: j . de este municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate'.
Art. ¡5. L-ts proposiciones para tomar parto en la licitación se formularan por escrito en pliegos cerrado con arreglo al modelo que al final se halla, ios que se presentaran cu la S -cretaría do este durante ol término de los anuncios y hasta cinco minutos antes del acto del remato. Abiertos los pliegos y leidos en alta voz so concederá p. j v á la llana por espacio do quince minutos entre de los quo so consideren admisibles sus solicitudes si hubiesen dos ó más ptoposiciones iguales y sólo entre estos postores, podrá adjudicarse la subasta el que resulte 6er el de la mejor ó tná9 ventajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejores que se ofrezcan en el modo de prestar el servicio sobre las condiciones de este pliego, y sí la más barata entre las ajustadas á él,
Art. 16. Concluido el acto del remate so devolverán los depósitos á los quo no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para respouder al buen cumplimiento del mismo que en caso de resarcimiento por su parte se considerará perdido.
Art. 17. En el caso de qno un postor hiciere proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial, en la forma fehaciente qne lo faculte competentemente para hacer dicha proposición.
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consto-nadas en este pliego se cumplirán trien y fielmente por ambas partes, sin que el contratista pueda pedir aumento ni indemnizaciones, por cansas fortuitas que no estén en manos do la municipalidad poder evitar.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten sobro la inteligencia y cumplimiento, rescisión y efectos do la contrata se resolverán por el Gobierno de la provincia quien decidirá lo quo estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer a Exorna. Diputación provincial.
Art. 20. Serán de cargo del rematador los gastos de anuncios y publ'cac,iones déla contrata-así come el reintegre del papel del sello correspondiente dejado de usar en este expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 21. Si por un evento casual, al terminar la presente no estuviese aprobada por la Supo- . rioridad la nueva que deba empezar á regir, será obligación ineludible del contratista eontiuuar el servicio en lo misma forma que establece el presente pliego, hasta tanto el nuevo rematador so baga cargo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.. vecino de... enterado del anuncio y pliego d<‘ condiciones publicadas, se eoinpro-
barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también meto a tomar á sn cargo el servicio de la limpieza del barrido cuando éstas por su estado fangoso ha- ' g.n imposible esta operación, y para el efecto será oi>l gatorio se anuncie por medio de una campanilla media hora antes de darse comienzo ,* la limpieza en l* callo respectiva.
Alt. 6.° El barrido y limpieza del mercado se hará á las nueve do la m fi nia, leu- en que se levantarán b>s pti- st< s, eondu- iciiGo - u - ('i ' duelos b jo el mismo orden des g nulo par» loo vio l is eu lies,
do este pueblo y A llenar los requisitos y condiciones qne se cx'jcn cu el citado pliego, por la cantidad do., (cu letra.)—Fecha y finta del interesado.
Regla, 15 de Junio de 1885 —La Sección 3.a
Es copia de su ot igin-t libración e:; la G> n t - otit i li ir ,10 ! J;i’t o - I -I é M. Í3.Í yo Vtw. ¡i
j Viluf.
qiu
p<ia su pu-
o.