m
HKCAUPADO EN ESTA FECHA.
J’or derechos de Importación........ 14123 -16
, id. de Exportación..................2481 2í
Multan............................... 71	47
Derechos de Navegación.............. 2710	19
Comisos.....................................
Depósito Mercantil .................... 6	...
Intereses de pagarés........................
Suma..... ... 19392 34
MB——Í—IMiiíiH ifl '' J'
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Enero tfe 1885.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió X 237 p.® y cierra de 236J X 236$ p.£ X las dos. FONDOS PUBLICOS.
interés y 1 de amortización
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Renta 3 p.®
anual............
ídem id. y 2 id....
Idem de anualidades
INGRESO k DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ » id. 25 cts. sobre toneladas..
» id. de Cabotaje..............
» id. sobre carura frescas.... » id. sobre pasajeros.........
7417
225
14
38
15
50
7657 03
Total.......... 27049 37
Habana, 13 de Enero de 1885.-El Contador.— Castañon.—Vtu. Bno.—líl Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION
Real Academia de Ciencias Médicas, y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
Fis cas
En virtud de hallarse vacantes en esta Real Academia tres plaza* de socios numerarios, correspondien tes dos de ellas a la filase _dc Medicina Veterinaria, y tu.i á	?*>i r arniucfaj y en cumplimiento de
lo acordado por lo Corporación, se pone en conocimiento de los señores profesores en dichos ramos, quj las vacantes enunciadas serán provistas en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al art. 9q del Reglamento vienta, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Acadé.nb os so presenten por Los miembros de la Corporación, ó las soli-• c til les documentadas de los aspirantes, las que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que susciibe.
11-Itaiia y Enero 13 de 1885.— El Secretario general, Antonio Meslre.
Billetes hipoteoarios Bonos dol Tosoro
7» i 7Si p. Nominal.
72 & 714 p
2 D. oro.
tdemdel Ayuntamiento........ 84
ACCIONES.
Nominal.
Sin operaciones, á 83 p.g
D. oro. ex-cupon,
D. oro.
Don Luis Salazar Al vnmz, Teniente Fiscal del Batallón
Cazadores de la Union r umoro dos.
Hallándome instruyendo vxp diente en averiguación del Soldado de la tercera c ompañía de este Bata-l!ou Benito Cubillas Sanche» procedente del primer Batallón del Regimiento «le Baza con motivo de su disolución, causó alta en éste, en la revista de Junio de mil ochocientos ochenta y .uno al cual no se incorporó. Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
14
í 13
í 03
D. oro. ex-dividendo.
I IJ. oro.
D. oro.
Bunco Español Ue la Isla de Cuba.,
Banco industrial ................. ... 64
Banco y Compañía do Almacenes de. Regla y del Comercio..................... 50	X	¿5
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones,
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................. Par.
Emprosa de Fomento y Navegación dol
Sur.................................. 85	á	84	p.®
Primera Compañía de vapores de la Babia............;......................, Sin operaciones.
Compañía de Almacenos de Hacendados. 61 á 60 p,s Compañía do Almacenes do depósitos de
la Habana............................ 60	ó	59	p.®	D.	oro.
añola de alumbrado de Gas. 76	ó	75	p.§	D.	Sin op.
La Ilustre Corporación Municipal ha acurtlado en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías deles barrios rurales de este término denominados Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas demarcaciones lian de quedar refundidas en los limítrofes de Arimao, C'unmnayagua, Cauoao y Caimanera respe tivamente, siendo la división electoral, que ’.jeren,D c>,tuu une. ■*<;«>	! por virtud de dicha supresión, se ha hecho la siguiente:
por este mi terce • edicto cito,,llamo y emplazo al cita- el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Cau-do Soldado, señalándole la guardia de prevención del nao á la segunda sección del primer colegio de esta cuerpo sita en la calle de Colon, Guantánamo, provin- ciudad, cuya cabeza de sección es el mismo Cauoao, el cía de Santiago de Cuba, en donde deberá presen- del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera tarse dentro del término «lo diez dias á contar desde á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de
con objeto de hacer sus sección es Caimanera, no habiendo sufrido alteración
descargos, En
así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar
Ia P“bl1.c.ac,°" d®aefneteligeu>c¡a que lie no verificarlo alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras
D. oro.
D. »ro.
Guantánamo° 10 de Diciembre de 1884.—LuisSalazar.
y Mandinga poi cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayitgua al 4? y 5®colegios respectivamente, ámbos cabezas «le secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente..
Todo lo que hace público por el término de trein-
_______ ta dias en la Gaceta oficial de la Habana para general
sas de la conocimiento y en cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la bey Municipal vigente.
Cienfuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vio. Bno. El Presidente, Campo.
Lo que se hace público por medio de la Gacela Oficial y Boletín Oficial de la provincia para que los que se cousidereo agraviados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo 6?, del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafin Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre tuvo á bien declarar libre de teda servidumbre por abandono de sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo quedicenombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, estatura regular, barba idera, profesión campo, natural de Colon, hija de Manuela Criolla y patrocinado de D. Francisco Rodríguez que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de sus herederos.
l.o que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el término de quince dias p.va que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagan uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento. Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
42 á 4t p.g D. oro.
Compañía ospa
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.
Compañía Españolado alumbrado de Gas do Matanzas.......................... Sin operaciones.
¡í 73 í 54 i II á 52 i 49 & 54 á 94
P- = P-i P-§ P-f P-S
P’l
D. oro. D. oro. D. oro, D. oro. D. oro. D, oro. D. oro.
Nueva Compañía de Gas de la Habana.,, 83 X 82 p.® D. oro Compañía de caminos de hierro do la Habana..,,,............................. 74
ídem do Matanzas X Sabanilla.......... 55
ídem do Cárdenas y Jácaro ..,......... 12
"dern do Cienfuegos y Villuclara..... 53
ídemdo Sagua la Grande .............. 50
Idem de Cuibirion X Sancti-Spíritus...,,, 55
ídem del Oeste *...................... 95
ídem do la Bahía do la Habana X Matan zas............................... En.	Liquidación.
ídem Urbano......’.................... Sin	operaciones.
[dem.del Cobre........................ 80	X 79 p.® D.	Sin op.	I
ídem do Cuba......................... 80	X 79 p.^ D.	Sin	id*	¡
Refinería de Cárdenas................. Sin	operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hor», 20 acciones do la Empresa del Ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, á 12 p.® D. oro C.
Don Salvador Et-teve y Vallano, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de causas de la Comandan ia General de Santiago de Cuba.
En uso de las facultades que las Peales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruida contra el Soldado desertor del 2«? Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, Carlos Vela Diego, cuyo delito cometió el seis de Noviembre ! próximo pasado, hallándose en clase de íebajado en los ! trabajos de la línea férrea de esta plaza, á S. Luis.
| Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al	_
i expresado individuo para que en el térmico ds di' z	.	Ln	el espediente de apremio que	se sigue á don
dias á contar desde la publicación de este tercer edicto	,uan C	larri 11 y Co|á\	por adeudo de	contribuciones,
j comparezca ante la autoridad militar del punto donde	le	la". sl' (' embargadas	tres caballerías	de tierra en su
.i—'«ji.—Ingenio “San Antonio,*’ que lindan por el Norte y
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Presidencia.
-r-----------
se encuentre y en esta plaza ál principal.
Y de no verificarlo en el término si balado se seguirá la causa y se sentenciará su rebeldía.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de í884. vador Esteve.
-Sal-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO-
Don Camilo Romero Domínguez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cuatro de Infantería y Fiscal.
En uso de las facultades que ¡as Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente que ! instruyo ul Soldado de la tercera compañía de este Batallón, Francisco García Sánchez, el cual se le sigue
Real Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
D >n José Blanco Diuz, Teniente de Infantería de Marina.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ompla-,-al marinero fogonero de segunda clase, líafael Garrido Martínez, hijo de Juan y do María, natural de San Fernando (»'ádiz) soltero y de 32 «ños de edad, para que dentro del plazo de treinta dina contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Real Arsenal á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la sumaria que áe le instruye por el delito de primera deserción; t n el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplica'á el casiigo señalado en las Ordenanzas para este delito.
Habana 17 do Diciembre de 1884.—El Fiscal,
José Blanco Diaz.
España..
• i
genio "¡san Antonio, que muían por ci nui^ y Oeste con terrenos de la misma finca, p r el Sur cou el camino Real en que se encuentra la tienda cono -ida por “Bayon,” de D. Juan Ruiz, y terrenos del propio Ingenio “San Antonio," y ñor el Este cou el camino Real de Madruga á Güines, las cuales han sido tasadas en tres mil seiscientos pesos .oro, y habiéndose se balado el acto de remate de dichas tres caballerías de tierra, para el dia veinte del actual á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación; reconociendo dichas tres caballerías de tierra una imposición de doscientos setenta pesos oro, los que serán deducidos de la tasación. So lince público en la Ga ceta Oficial y puntos de costumbre para conocimiento
X 4	1	___ a _
por desaparecido, y por haber dejado de justificar los genera] qe j¿s ,jUe deseen tomar parte eo dicho remate cuatro meses que prefija la circular de la Sub-inspec- Madruga 5 de Enero de 1685.—El Secretario Con
fnglatorra............................. J .	.
Francia................................ Nominal.
V/uaviv »»*• «vu 'j-- ¡-.r —  	-	A,4WVtl	w	_______
clon General del arma de diez y ocho de Noviembre de tí,(]or> An(¡ré¡) G. del Pozo.—Vt,o. Bno.—El Alcalde mil ochocientos setenta y dos, por e3te mi segundo pre8¡dente interino, i'iguel A Bolaños,
| edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado para
Alemania.......
Estaáos-llnidos.
Descuento mercantil.
f 8 p.g hasta 3 meses, , < 9 p.g hasta 4 y 12 p.g (hasta 6, oro-y billetes.”
Ayuntamiento de Tapaste.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento en el dia de ayer, se acordó una nueva divis on del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal
MERCADO NACION A I
AZUCARRH.
Blanco trenos do Derosne y Rillioux, bu-j
jo X regular...................
Mein id. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. íloroto........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 j
r S !'	....*,...\..... ........ }■ Nominal.
Id. bueno X superior nú moro 10 n II . \
Quobralo inferior á rogular número 12 á
H-v............................ 1
id. bueno número 15 á 16 id.....
Id. superior número 17 á 18......
Id. tloreto número 19 á 20 ... .-
que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en la guardia del Cuartel que ocupe la fuerza de este Regimiento, ó de no poderlo hacer por encontrarse distante de este territorio, verifique su presenlacion á las autoridades más próximas del punto donde resida, con --- c.
el fin de que por medio de interrogatorio pueda res- y t*e ‘a electoral vigentes, en esta forma
ponder á les cargos que le resulten.
Y paia que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos oficiales de la provincia y Gaceta Oficial expido el presente en San Luis á 8 de Diciembre de 1884.^ Camilo Romero.
Don José Blanco y Diaz, Teniente Infantería de Ma riña. -
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al marinero de segunda clase Anacleto. Díaz de Incógnito, hijo de María Rutina, natural de Vega Baja, Matrícula de -Huerto Ivico, soltero y de veinte y nueve años de edad, para que dentro del plazo de veinte días contados desde la primera publicación de este odicto, se presente en este Real Arsenal, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en sumaria que se e instruye por el delito de primera deserción; eu el concepto que de no verificarlo, se le seguirá la causa y aplicará el castigo señalado en las ordenanzas para este delito.
Habana 26 de Diciembre de 1864.—El Fiscal, José Blanco Diaz.
Orden de la Plaza del dia 14 de h'nero de 1SS5
Servicio para el día 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 5? Batallón de Voluntario?, D- Ramón Herrera.
Visita de Hospital —Orden Público.
Capitanía General y Parada.—5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3?de la Plaza, I). Francisco Sobrede.
Imaginntia en id.-El 12 de ta misma D. Rafael Rodríguez.
lili Coronel 'Sargento Mayor, Rtcaño.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
Polarización.—94 & 96, de 44 á 4j rls. @ oro, según envasa
y número.
AZUCAR DK MICL.
No hhy.
AZÚCAR MASOARADO.
No hoy.
CONCENTRADO.
No hoy.
8UES. CORREDOK'ü.8 DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celosthio Bloneh y Botoy.
DE FRUTOS.
Comandancia General de las Villas.
lo
Colegios.	Secciones.	BARRIOS QUE COMPRENDEN.
lo	Unica.	Pueblo.
¿O	ídem.	Santa Bárbara, San Andiés y Jaula.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: quo en esta lecha me han sido pre-entadas por Dy Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Uernandet de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una (inca rústica que hubieron por herencia intestada de D. José Germán Cabrera, según escritura dé “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta v seis caballerías, doscientos sesenta y un cordeles de tierra, equivalentes á |mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ocher.tá y tres centiáreas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la ■'-ra. D-.; Carlota do Wolf, viuda de Campillo, y otro3 Ierre nos de la Sra. D? Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur cou el potrero de lasuoesion de I). José María Moray cou el nombrado «Dos Hermanas,» de D# Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de Dq Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «'anta Isabel,» de D- Manuel llivero y Muñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado éu el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo Lftío público ú fin de que si algún comunero ó partícipe se considera nerjudíieado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento yeintfe del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Clenfue-gos, á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta cuatro.—José G, Vtrdaguer y Kitrman.
Don Santiago Sánchez y Sánchez, Teniente graduado T	,...
Alférez de la cuarta Compañía del primer Bata- L,) T,e se “ace público por espacio de treinta dias
llon de! Regimiento Infantería de Tarragona nú- á colltar íles,,e la publicación del primer anuncio en la
mero seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Gaceta (’fic;al l]e la Hal)ana, á fin de que los vec m s de! Cuerpo.	y domiciliados del término puedan hacer sus reclama-
Habiéndose ausentado de las Colonias de San José, ciuIie8 e" el Plazo dicho> C(,ntra cste P™yecto de di-
jurisdicción de Saucti Spíritus, donde se hallaba trabajando en su oficio el Scidado Ginés Hernández Pere/, del citado Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando en averiguación de ’os motivos que dieron lugar para desaparecer desde el me3 de Junio último.
Usando de las facultades que en estos casos concede la Real orden á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al
Vision.
Tapaste 27 de Diciembre de Presidente, Gerónimo Rodrigue*.
1884.—El Alcaide
I). Cárlos María Jiménez y Bidet.
I). Juan Ilerrera y Nuñez.
Habana, 14 :le Enoro do 1885.—El Síndico,
, Nunei.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en re-
, a (lar sus ileso rgos, y en caso de no pre- ¿¡,,10 en ]a parroquia del Cerro, siendo sus padrinos el plazo señalado se le seguirá la causa y se Alberto ¿ucuraí é Inés Criolla, y. patrocinado de un en rebemja.	_ señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué rtateui-
Llara lo de Diciembre de 1884,—Santiago (j0 por una pareja de -Guardia Civil en la villa de
.1 .	——	»v>a,1Ía dn ta
Ayudantía
Militar de Marina Casa Blanca.
del Distrito de
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances de Cuentas.
I). Luis Gabaldou, su apoderado ó herederos, en
de veinte dias á contar desde la publicación del pre- en carne-, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bauti-sente edicto, á dar sus dése rgos, y en caso ds no pre- ¿«do en la parroquia del Cerro, siendo sus padrinos
sentarse en el	"	!~	--------- '	~	—f" ""
sentenciará en
. Santa Clara UC -4-^iG‘CUÍ U* O 1T, ------K/4%UV«wgv yy^, |;Uj C4 i» 4V	__ ________
Sánchez.	Colon; se convocan por segunda vez por medio de la
------	Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
* por el término de veinte dias contados desde la 19 publi-Don Eduardo Yarda y Vita, Teniente de la segunda caeion de este anuncio, á las personas que se conside-Compañía del segfludo Tercio do la Guardia Civil, ren con derecho -al susodicho moreno, para que eu ol Comandancia de Remedios y Fiscal nombrado de plazo ya referido se presenteu á hacer valer los dere. órden superior.	chos de que se crean asistidos en contra délas quejas
Ignorándose el paradero de los bandoleros D. Ni- aducidas por Andrés, y á acreditar su empadrona casio M ¡rabal y D. Jesús María Eacofé, y dos más des- miento; con la advertencia de que trascurrido este conocidos que en la noche del cinco al ¿eis del próxi- plazo ain ser reclamado ooruo patrocinado, so le tno pasado int-s de Noviembre hicieron resistencia á veerá de su cédula de libre, mano armada á una paieja del Instituto en la propia casa del padre del primer citado bandolero, hallándose aquel de cuerpo presente á lr.s inmediaciones del caso- No habiéndose presentado persona alguna á ius. río del Mamey, y en el punto conocido por la Media tificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo Legua, y usando de las Facultades que para estos cu- de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, uatu sos conceden las Reales ordenanzas á los Oficíale» del ral de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatu mi segundo edicto y pregou, cito, ra regular y patrocinado quo dice ser de D. Vicente
ni establecido ninguna reclamación ooutra
pro-
a. UD SU	.
Palmillas Enero 7 do 1885.—Serafín Sánchez.
Ejército, por este
llamo y emplazo á los expresados b.-uidoleros para que Salazar, ni esta! eu el término de veinte dias á contar desde la publica- petición de éste, que reclamo su
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario do la Armada, Ayudante Militar del Distrito Marítimo de Casa Blanca y Fiscal de uua causa por órden Superior, etc,
caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta |ep ei termino nc «cuno	„ (______ ________
Admiaistraciou Principal en dia y hora hábiles y den- jCton del presente, comparezcan en esta Fiscalía, sita en inscrito en los censos de 1867 y 1871; la , tro del término de 15 dias á partir desde el doce del , casa cuartel que la tuerza del Cuerpo ocupa en este presido en sesión del 18 de Diciembre próxi actual á satisfacer la cantidad d« pesos 5.41 que resul- ¡ punto á dar sus descargos, pues de nó efectuarlo se se- acordó declararlo libra de toda servidumb
-------rr-,iQ_ truirá la causa en rebeldía y serán juzg dos en su dia estar empadronado.
ibertad por no estar Junta que óximo pasado, rvitlumbre por uo
D. José G. Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra, D1-1 Marina O’Burke, viuda del Ldo. I). Ignacio M. déla Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de uua finca rú-tica que hubo de D. José, D. Antonio, Da'María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de 1). Agustín v B. Félix García, 1>. Antonio Ruiz, D. Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo.-D. Francisco D. do Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre do mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio do mil ochocientos ochenta y cuatro auto el Notario de esta ciudad D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero tejar titulado “Nuestra Sra. del Cármen,” compuesto de diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado en la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce do la costa ú Rnmiroz y Cien-fuegos, con el sitio titulado ‘ Cañabrava” de Dt> Concepción Ramos de G’Buíque, con dos porciones de tc-rreuos, del Ldo. 1). Francisco I). de Villegas y con terrenos del limo. S>\ D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jagus; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Sr». de Regla” del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste con el citado sitio Ca-ñabrava y la bahía de Jngua.
Y como dicho potrero ?e halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la insci ipcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quima del artículo ciento veinte del Reciamente para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en !a Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. —José G. Yerdaguer y Kicruac.
etc.
tó de alcance contra nador General ció de 1
„	,	. tracioo
I or estaña tercera carta de edicto y pregón, cito, a] nií>g ,je jun¡0 __ llamo y emplazo y por término de cinco di»s, se pre- Cuentas de esta Isla; en la inteligencia de que traseu-senten en esta Fiscalía, calle de la Marina uúm. 5, las rri(lo ct „laZOq„e queda señalado sin que tenga lugar personas que puedan dar razón de quiénes hurtaron de fil re¡„tegro de la suma alcanzada y sus ¡utereses del
6 por 100 se procederá inmediatamente en rebeldía contra el deudor por la via ejecutiva de apremio.
Santa Clara 8 de Enero do 1685.—El Administrador Principal. — P. S, II 1'eliii.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
de 1880. según fallo del Tribunal de ,S^DicíeSe de 1884,-hduardo Varela Vila.
-—i—------—
Lo que se hace público por medio de la Gaceta ’’ oficial de la provincia por para que las personas que ____	w	tí la resolución tenida, llagan uso del derecho que le concede el art. 6g del He-! glamento.
Palmillas 10 de Enero de 1885.—Serafin Sánchez.
la casa uúm. 15 de este vecindario, que habita el Im tero José Antonio Couzo, dos remos do roble usado de 12 piés 9 pulgadas de largo, de la propiedad del refi Fido Couzo, los cuales se encontraron á bordo de la cachucha pescadora folio 419, en la mañana del dia 2ó Jel próximo pasado Noviembre; cierto y seguros que liarán un servicio declarando á la recta administración de juticia.
Casa Bluuca 31 de Diciembre de 2881.—Antonio de Pazo.s
Negociado del Tesoro.
Habiendo solicitado D. Rafael Jafra en representa .	.	, o	o .	1 tacion de D. Francisco G. Decada, 1¡\ anulación por
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata . ,
H. norar o déla Armada, Ayudante Militar de1
Don Manuel Esperaiio Fernandez, Teniente de la 39 Compañía del 47 Tercio de la Guardia Civil de la Comanda nc a de Sancd Spiritu?.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa que se sigue contra D. Luis < hemendia I>odriguez. D. Faustino Chemendia Rodríguez, D. < i piano Oroptsn y Gómez y otro blanco conocí lo por el Niño, los pardos Juan Fustier Olivera, Juaú Ñapóle? y Teodoro Galano y más los morenos J osé y Domingo conocidos por el apellido de Capote, poi el delito de ataque y resistencia á fuerza de la Guardia Civil el dia 3 de Novlem-
Marina del Distrito de Casa Blanca y Fiscal de una causa.
Por el presente y término de treinta dias, convoco á las personas que puedan dar razón de quienefe fueron los tres individuos quo desamarraron del muelle de Paula, en la noche del «los del corriente, un .bote sin lólio y con el nombre de “Juanita,” y se dirijieron «I muelle del Destino 'e Casa Blanca con dicho bote, ciertos y seguros que liarán un servicio, declarando á lu recta Administración de Justicia.
Casa Blanca 10 de Diciembre de 188J.—Antonio de Pazos.
U X/. X	W -- .	_
jfrido extravío «le la carta do pago número 26, •' Y**	-----
expedida |K>r la A lmm¡«rraci<>n de Rentas de Carde-,próximo pasado y en el sitio denominada
ñas en 16 de Diciembre de 188Í, por valor de 1500 pe-, .	, ¡a	. Puente segundo edicto,
sos que en tres acciones del Banco EspaOol números i *laiuo y emplazo á los individuos antes relaciona-d82, 3S3 y 331 fueron depositadas para garantir el1 ^os; P?//1 9lJe en e* término tle veinte dias comparezcan manejo de D. Cárlos Segrera, como corredor de nú me-!cn íl ^ar®e* deísta Ciudad de Sancti Spíritus á res-
ro de aquella plaza, esta Administración lia acordado 11)ü,lí*er ^ *08 c*r£<)S (iue en «licha se publique por quince di»s en ”	........... ,Ifi no orificarlo se les «ej
»	«	---i*.
E ta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libro de toda Servidumbrz, por no haberse justificado su empadronamiento; al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, tero regul
QUINTA SECCION.
AUTOS.
UIIC-IJ	...	v	q — — — - _ _
, de unos 49 años do edad, do profesión campo, soU infantería, el cual murift én esta" Ciudad •o, natural del ('obre, pelo pasa, color su clase, baiba | cuatro de Novleinbie de 1SS2, r|t jando rmu<
guiar, estatura regular v patrocinado de D. Juan fasas fu es«-a Capital nílmen s B0I y no de I
|la Habana y Salud respectivamente; las r
Comisión provincial de Santander.
Don Máximo do Solano Vial, Secretario de lu Excelentísima Diputación provincial de Santander.
la Gaceta oficial, queda valor la referida carta de pago.
mi-
uuía y sin ningún .......	______
Matánzas, 29 de Diciembre de 1864.—El A
lustrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia gem ral de Matanzas.
Don Ricardo Callol y Jurel, «’omandaute graduado Teniente Ayudante do! Regimiento i'iradores del - i- z<.,i.uiinrí,i v Fiscal uotnbra-
causa les resulta, eguirá la causa en rebel-
i	-
pues de uo verificar! día y seráu juzgados por e¡ Coustjo de Guerra competente.
Dado en Sancti Spiritus á los !4 dias del mes de Diciembre del año 1894.—Manuel Esperaiio Fernandez.
XGlIivuw -—j __
Príncipe, tercero de Caballería y do por el Sr. Coronel del Cuerpo.
i
(lü [JUr Ci	--
En uso de las facultades que las ordenanzas geue-
s del Ejército me conceden como Juez fiscal de Ja lusa instruida cotitr
rales del Ejército «	Esco.J™
causa insirumu con ti« ----------------
de esto Regimiento, Apolinar	¡conceden las reales ordenanzas en estos casos á
delito de deserción; por ,1 preste primer edicto «to. 10fi<sjaleB del Ejército; por el presente cito, llamo y
J- * --	—1 «iaI/I.w!,, (la i'nformifio
llamo y emplazo al referid
soldado, para que en el Fiscalía
'vga, ausente en la fiaba a, está declarado soldadc para el servicio activo, no habiendo hasta la fecha cubierto su re? onshbilidad; hallándose un mozo número
ider
Certifico: que de los antecedentes que existen en e?la Señalaría de mi cargo, resulta: que el mozo \ i-
c me de lo? Cuetos Peña, número veintisiete del reem- | i'»1"» 3 U“('''^'ta dias comparezca en esta Fisct plazo del a ño actual, por el Ayuntamiento de lorrela termino	Caballería en esta Ciudad á respon
posterior al suyo sirviendo en concepto do suplente.	juzgano po>	^ pi|¡cl
loft efectos oportunos, expido la |	* l)ara.H ,	,___
Dou Manuel Otero Solares, Tenieute/de la 3a Compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fis al del mismo. Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del actual paradero del soldado rebajado de ¡a 2? Compañía del 1er. Batallón de este Regimiento, Antonio Rodríguez García. Usando de las facultades que
£ |og em •
plazo, porpriuier edicto, al soldado de referencia An-tonio Rodríguez García, señalándole la "«■«-«i:, ri»
Y para que obre
guardia de
prevención del Cuartel de Infantería de Sagua la Grande, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias. á contar de. la publicación del presente
oTengaTa debida publicidad,	responder á los cargcr que le resultan por no
-...-E* v insertará en la i ^ber justihcado su existencia, desde el mes de Jumo
de loy.4 v de no presentaráe cn el termino ¿efialauo se
-•	> u/.
presente, visada por el Sr. V ice-Presiden te de la Comi- j se fijará en los sitios do oos tu inore y be *‘1°^,^ala ,e.11 ,  ---,
»¡on pr >vi»ciul. en Santauder á once de Octubre de Gaceta Oficial y eu ol Diario Oficial <!®	R. ¡le seguirá oi expedieute en rebddía
mi! (K'hoeienios ochenta y cuatro.— Máximo de Solano en Matanzas á 18 de Diciei.i le i e .	j Sagua la Grande, 15 de Diciembre de 1834.—Ma-
Vial.— Vtu. Buj.— E. V. P., PeJro de la Herrau. * Callol.
uuel Oteto.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer instancia del distrito del Monserrate.
Por este edicto hago saber «iu • por auto Je cinco del corriente mes lie declarado intestado el fallecimiento de D. Tomfi? LnW García Villalta, natural de 81-trúenzu, de 73 afi.).? de edad, viudo y espitan retirado de
Ciudad el veinte y corpo bienes dos las galles do
■-b -... -	- .-	.	-------- j .........peetlvaiiiente; I»s ropas de su
Ramón González, cuyo paradero se iguoia.	uso, varios muebles y la cantidad do cinco milocho-
Lo que se luce público por medio déla Gaceta ciento? pesos oro, depositado» en el Hunco Español de oTicial de la Habana y Boletín provincial de la pro- esta Isla, cuya suma se ha ¡educido á la de tres mil se-
’ - — .—i—y B b prsiu, per haberse aplicado la pago de reedificaciones hechas en dichas finra? y al de ¡¡.s costas causadas con «se motivo. En tu consecuencia se convoca ñ 1 s «|Ue se crean ron derecho ¡i la herencia del finado para (¡ua en el ténnino de treinta días ecntadi s desde la fijación de edictos en el último de los pueblos en que se verifique, compartz-
,,	,	.	__i	.i j:„. „ „„i,„,ci:i 5 deduciiloen este Ju/ira lo.—Haba na Emro 12
Esta Junta en sesión cele >.	.	’ J	ide 1685—Al'j»ndro Laurel.—Por mandato de 8. Sría.,
del próximo pasado Diciembre, tuvo a bien declarar, ju,j0 jjivej.OI).	129 A 15
libre de toda servidumbre por abandono de sus patro-j (Jenaro Jerez Casanova, Juez municipal de esta
viuchi por el Vé r rain o de quince ‘di-, par. que los que j
“W 1	---- y ----- 4 t	*
se consideren agravia los cou la citada resolución, hagan uso -Jal derecho que les concede el art. (¡o del Reglamenta.
Palmilla;
Enero 7 de 1895.—Serafín Sánchez.
nos y uo haberse acre-litado su empadronamiento, al moreno Fermín Criollo, que dice ser natural de San-
villa.
_______ _	Por medio del presente se convoca ti D. Pedro Oa-
tiago de las Vegas, soltero, de unos treinta y tres á , r,ro y Yiú, natural d? Argncau, eti Francia, de 33 años treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en :	>' ▼««‘no de la Hu-
carnes, perteneciente a ia dotación del Ingenio Cama- j aolti ro, de 50 añ a de edad y jornalero, r»»ra que á laü
t.ai uv.o, |>vá «vuvv.«.-— —
jiiauí,” que ignora el punto donde está ubicado y pa-1 doce dé! dia diez y nueve del aüfunl, comparezcan
trocí nadó de ü£ Josefa Hernández, que falleció hace j Juzgado njuníoipul A celebrar el juicio verbal -i- —	j faltan di.-puesto por la Superioridad eu la causa que
en
«i<*
í-e
)gun tiempo, no conocicuulo sus Heredero?.
Lo que se hace publico por medio de la Gaceta! a* vxpnsadb Giirro p« r lesionej al asiáticó Cúr-
Oficial y Bqletiu Oficial de la provincia por el término, Y^su pul° "° “?PBr,,.cen.do lo de quince dias para que los que se consideren perjuHi-j pongo t j n^ps-cados con la citada resoluciou hagan uso del derecho I naro Jerez.-:, que les concede el artículo sexto del Reglamento r!"‘,llr’-Palmillas Enero 3 de 1885.—8'eraíiu Sánchez.
Esta Junta cn sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo ú bien declarar libre de toda servidumbre por «bandono de sus patronos y no haberse acreditado tu empadronamiento, al pardo José María Criollo, do unos cuarenta silos de edad, natural de Bolondrón, soltero, profesión campo, barba
que haya
pura su publicación por si-is dia? en la Gaceta oficial Crseuie en Guauujuy y Enero 9 de 18S5.—Ge-B-or mamlaio de su Sríu., Juan González Cuello.	120 A O 18
EDICTOS.
I). Josú María Lari-H7.fibal y Alvarez ile Toledo, Juez de I primera instancia del disiriio del Erado.
Por este mi leroer edicto, eito, llamo y emplazo &
Guerra.
quebrantamiento de coodeua; seguro de que Ilación-