
ZPIGIRiaiDiaO OFICIAL DEL O-OjBIEüRJSTO.
Núm. 85.
Viernes 10 de Abril de 1885.—San Apolonio mr.—Circular en Nuestra Señora del Pilar.
PARTE OFICIAR-
PK1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEI16ENERAI.IE LA RIA DENIA
. HACIENDA.
Visto el expediente instruido en la Intendencia General de Hacienda con objeto de introducir en la Tarifa 1* de la Contribución Industrial algunas reformas que la experiencia y la equidad aconsejan, este Gobierno General, usando de las facultades que para el caso le tiene conferidas el Gobierno de S. M.,ha resuelto que, con carácter provisional, como todas las reformas ya efectuadas en el Reglamento de 15 de Abril de 1885 y Tarifas á él unidas, se efectúen en la referida Tarifa 1* las siguientes:
Que el epígrafe número 3 de la clase 2* se entienda anulado, por pasar á formar parte del número 3 do la clase 3*
Que en el epígrafe número 1 de la clase 3? se agreguen las palabras “y pormenor” después de las “al por mayor.”
Que el epígrafe número 3 do la misma clase 3* se entienda redactado como sigue: “Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de máquinas y de material do ferrocarriles.
“Estos establecimientos podrán expender todos los efectos que en esta Isla están anexos á los ramos expresados.”
Que el epígrafe número 2 de la clase <? se entienda trasladado al número 5 de la clase 6*
Que el epígrafe número 5 de la clase /■ se entienda trasladado al número 10 de la clase 9*
Que se tenga por anulado el epígrafe número 7 de la clase 7*
Que el epígrafe número 4 de la clase 8? se entienda trasladado al número 6 de la clase 11*
Que se entienda trasladado al epígrafe número 11 de la clase 9* el epígrafe número 34 de la Tarifa 4*
Que se tenga por anulado el epígrafe número 1 de la misma clase 9*
Que so tenga asimismo por anulado el actual epígrafe número 9 de la clase 10*, antes número 2 de la clase 8*
Que se reforme el epígrafe número 9 de la clase 14* quedando redactado en esta forma:
“Trenes de cantina.”
Que se agregue un epígrafe á la clase "• redactado así:
“Hoteles y casas de huéspedes.
“So comprenden en este epígrafe los establecimientos en que se da hospedage y se sirven comidas.”
Que se agregue otro epígrafe á la clase 12* redactado como sigue:
“Fondas, bodegones y figones,
“Se comprenden en este epígrafe los establecimientos'en que se sirven comidas y no so da hospedage.” •<
Que se sustituya el párrafo segundo del epígrafe número 5 de la clase 12* cou los dos que se estampan á continuación: “Estos establecimientos puoclen expender, en la forma que determina el artículo 27 del Reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, así como efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean tejidos, ferretería ó peletería; pues en el caso de expender estos últimos, ó alguno de ellos, habrán de matricularse como tiendas mixtas, epígrafe número 7 do laclase 6* de esta Tarifa, piuliendo entonces también confeccionar pan.
“Cuando las bodegas confeccionen pan, sin expender tejidos, ferretería ni peletería, habrán de matricularse en el epígrafe numero 1 de la clase 7* también de esta Tarifa.”
Estas reformas no surtirán sus efectos sino desde el próximo ejercicio de 1885-86, si bien habrán de tenerse desde luego en cuenta para la formación de la matrícula de dicho ejercicio.
Habana 2 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
Visto el expediente instruido en la Intendencia General de Hacienda con objeto de introducir en la Tarifa 2* do la Contribución Industrial algunas reformas que la experiencia y la equidad aconsejan, este Gobierno General, usando de las facultades ^Ue para el caso je tiene conferidas el Gobierno de S. M-i ha resuelto que, con carácter provisional, como todas las reformas ya efectuadas en el Reglamento de 15 de A bril de 1883 y Tarifas á él unidas, se efectúen la referida Tarifa 2* las siguientes:
Que á continuación de la nota que actualmente tiene el epígrafe número 6 se Agregue lo que sigue:
“Los agentes de las Compañías de Seguros sobre la vida, sobre siniestros marítimos y contra incendios, se agremiarán separadamente, siendo potestativo del agente figurar en cualquiera de las tres cuando aquél represente á una Compañía que se ocupe indistamente de más de uno do los tres .conceptos indicados.”
Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 9 se entiendan así:
“En la Habana.................$	80
En las demás poblaciones.....	40
Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 11 se entiendan como sigue:
“En la Habana..................$	70
En los demás puertos habilitados...	20
Que el epígrafe número 32 se entienda redactado en la siguiente forma:
“Circos de gallos ó vallas.
“Pagarán por cada dia que tengan lugar las lidias ó peleas:
“En la Habana ................$	50
En las poblaciones de 1*, 2* y
3* clase................... 30
En los demás pueblos ó poblados 10 Que el último párrafo del epígrafe número 39 se tenga por redactado como sigue: “Se consideran como empresas ó empresarios de bailes públicos á los particulares y á las Sociedades do cualquiera clase que dén funciones de este género en teatros, salones ó jardines por medio do billetes ó acciones de pago, ya se expendan en despacho público, ya se repartan entre los socios.”
Que el epígrafe número 44 se entienda adicionado con la siguiente nota:
“Por los locales en que so verifiquen las Romerías y Las Verbenas se satisfarán las mismas cuotas en los casos en que se pague alguna cantidad por la entrada, sea cualquiera el tiempo que dure cada Romería ó cada Verbena.”
Que á continuación del epígrafe número 50 se agreguen las siguientes notas:
“Se entiende por depósitos de esta clase los lugares, cercados ó sin cercar, que en el litoral do las bahías, ó rías, ó sus inmediaciones, sirven para depósito de carbón mineral, y en los cuales-se detalla esamer-cancía.
“Los depósitos en que exclusivamente se facilite carbón á la Marina pagarán las mismas cuotas, ya pertenezcan esos depósitos á una empresa de vapores ó á varias.” Que el epígrafe número 51 se entienda redactado así:
“Almacenistas de carbones minerales de todas clases.
“Están solamente comprendidas en esta industria los que expenden esa mercancía en almacén, sin tener depósito en el litoral de las bahías, ó rías ó sus inmediaciones.” Que las cuotas señaladas en el epígrafe número 52 se entiendan como sigue:
“En la Habana...............$ 150
En Regla y poblaciones de 1*
clase............................ 75
En las demás poblaciones....	25
Que el actual epígrafe número 85 se sustituya con el siguiente:
“Cantinas.
“Pagará cada una:
“En la Habana........
“En las poblaciones de
clase..............
“En las demás poblaciones...	12
“Comprende este epígrafe los locales en donde sin mesas ni sillas, se expenden refrescos, licores, cafó, etc.
“Los establecimientos de esta clase situados en el interior de las estaciones de ferrocarriles ó vapores pagarán cincuenta por ciento de aumento sobre las cuotas señaladas á este epígrafe.”
Que el antiguo epígrafe número 85 se reúna con el 86 redactado como sigue:
“A. 86—Establecimientos ó empresas particulares de enseñanza ó de preparación de carreras; entendiéndose como tales así los que están á cargo de un solo Director ó Profesor como aquellos eu que un Director ó Empresario tiene asociados ó se vale de varios maestros ó profesores para la enseñanza de los discípulos, instruyéndolos en ramos ó materias que no son los de primeras letras ó dibujo.
“Pagarán:
“En la Habana................$ 50
“En las poblaciones de 1* y 2*
clase...................... 30
“En las demás, poblaciones...	20
Que el epígrafe número 87 se entienda redactado así:
“Los de bolos ó bochos, estén ó no abiertos todo el año, pagarán:
“Por cada local destinado al efecto:
“En la Habana...............$ 80
“En las demás poblaciones 	24
“Los de pelota que se efectúen en trinquetes que se hallen situados en terrenos 1 comprendidos en los términos municipales de la Habana, Regla, Guanabacoa y Ma-rianao pagarán por cada función, cuando
la entrada sea do pensión........50
“En las demás poblaciones....	20
“Estos locales no devengarán cuota por separado, y de las señaladas á estas
..........$
y 2‘’1
30
20
funciones son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios de los locales en que se verifiquen, y en caso de insolvencia de aquellos, los dueños de los mismos locales.”
Que el epígrafe número 94 se tenga por redactado como sigue:
“Los do la misma clase y los de cuatro ruedas que se dediquen al trasporte ó acarreo dentro de las poblaciones, ó desde los puertos ó estaciones de ferrocarriles á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto.” Que el epígrafe número 99 se entienda redactado en la forma siguiente:
“Coches de cuatro ruedas con uno ó más caballos y todos los demás carruajes llamados de lujo que so alquilan en los establecimientos de su clase, y lo mismo los de dos caballos que se alquilan en los establos ó en paraderos sobre la vía pública.” Que con el número 105 se agregue un epígrafe redactado así:
“Lanchas ele carga y descarga. “Pagarán:	'	"	1
‘*En la Habana ............. $ 10
‘‘En los puertos de 1* y 2a clase 7
‘‘En los demás.............. 5
Estas reformas no surtirán sus efectos sino desde el próximo ejercicio de 1885-86, si bien habrán de tenerse desde luego en cuenta para la formación de la matrícula de dicho ejercicio.
Habana 2 de Abril de 1885.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Política.—/fonores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con el numero 281, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio de Estado so dice á este de Ultramar, c.on fecha 4 del actual lo que sigue:—Exorno. Sí.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder por Decreto de 23 de Febrero último las condecoraciones qno á la vuelta so expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 18 do Diciembre próximo pasado.— De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, advirtiéndole que la credencial correspondiente se ha hecho lie-1 gar á sn destino.—Lo que de la propia Real orden 1 comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar tías-] lado á V. E. para sn conocimiento.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 10 de Marzo do 1885.—El Subsecretario interino.—J. García López.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior soberana resolución, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, siendo el agraciado con la Cruz do Caballero do la orden americana de Isabel la Católica, libre de gastos, el Sr. D. Faustino do la Villa.
Habana 7 de Abril de 1885.
Francisco Cassá.
General con fecha 3 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 212 en la que dá cuenta de instancia del telegrafista segundo de esa Isla D. Juan Mas y Lliner, que solicita cuatro meses de licencia por enfermo para la Península; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder la expresada licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento cou fecha 27 de Marzo último de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el nú mero 241 se comunica al Exemó. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 213 en la que dá cuenta do haber dado do baja en el escalafón del ramo de Telégrafos al Telegrafista segundo D. Miguel Patino por no haberse presentado en su destino, y de haber dispuesto que ocupe sn vacante D. Francisco Martínez Perez, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la primera medida adoptada por V. E. disponiendo entre en planta en la vacante de D. Miguel Patino el excedente más antiguo D. José Calvo Alonso, qno es á quien corresponde, puesto que Y. E. dispuso con fecha 5 de Enero último que el referido Martínez ocupara la vacante de D. José María Vargas, cuya medida fué aprobada por Real orden de 12 de Febrero próximo pasado.— Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 4 de 18S5.
francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 226 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador -General con fecha 6 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial do V. E. ! numero 129 de 24 de Enero último, con la cuai remite los planos de Comunicaciones de esa Isla y recomienda para una recompensa por su laboriosidad al autor de los mismos D. Sebastian Acos-tr., Oficial cuarto qno lia sido de Correos, el Roy (q. D. g.) se lia servido disponer que por ese Gobierno General so tenga presento á este funcionario al hacer las propuestas para la provisión de j destinos en dicho ramo, - coi. el objeto de qno sea | utilizada en él sn aptitud.—De Real orden lo digo I á V. E. para su conocimiento y efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Marzo último, de su orden so publica cu Li Gaceta pata general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1885.
' Francisco Cassá.
Sanidad.
Por esto Gobierno General se dice con fecha de hoy á los Gobernadores Civiles de las provincias lo qne sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido acordar la derogación do la orden de este Centro de l.° de Abril de 1883, por la qne se dispuso el reconocimiento facultativo de las mantecas do cerdo procedentes de los Estados Unidos de América, • sin perjuicio de ponerla en vigor, siempre que dicha grasa, por sus componentes intrínsecos, pueda atacar la salud pública.”
Lo que de crden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Succión de Administración.-GírceZcs y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con focha 30 de Enero próximo pasado la Real órdon siguiente número 139:
“Excmo. Sr.—Vista la propuesta elevada por el Jefe del Presidio de Ceuta, en solicitud do alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre la condena de diez años de presidio, qne por homicidio impuso la Audiencia de la Habana á Hipólito Bedoya Celadlos: vistos los informes favorables que obran en el expediente, y lo manifestado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, que halla merecedor de la gracia al confinado Hipólito Bedoya: Considerando qne se lian cumplido todos los requisitos legales que exigen las disposiciones vigentes: Considerando que el penado de que se trata, ha extinguido sn condena de diez años, y con exceso los dos más por la retención, que exijen los preceptos legales, habiendo observado irreprensible conducta, según certifica la hoja histórieo-penal; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á lo propuesto, alzando la cláusula de retención, quo sobro la condena se le impuso al coníiuado Hipólito Bedoya Ceballos.—Lo que do Real ordou lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento de su orden 30 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Abril de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
Habiendo resultado desierta por falta de lidiadores, la subasta para la adquisición de materiales telegráficos, anunciada para el (lia 7 del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha se ha servido disponer que el dia 18 del corriente mes á las doce en punto do su tarde tenga lugar en esta Secretaría una segunda subasta de los referidos materiales bajo el mismo pliego de condiciones y presupuesto, insertos en la Gaceta oficial del dia 24 Je Marzo próximo pasado.
Habana, 8 de Abril de J8S5.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
Comunicaciones..
Por el Ministerio de Ultramar y bajo ol número 243 so comunica al Excmo. Sr. Gobernudoí’
Industria y Comercio.
REGLAMENTO provisional por el cual han de funcionar los “Almacenes de Depósito de la Habana,” sitos en el antiguo baluarte do Paula, para las operaciones do importación y exportación.
Artículo 1? Los “Almacenes de Depósito de la Habana,” quedan habilitados para las operaciones de importación y exportación conforme á lo dispuesto en la logia S* de la Ii. O. núm. 4029, de 4 de Junio de 1882, publicada en la Gaceta de la Habana de 17 de Agosto siguiente.
Art. 29 No podrán verificarse en estos Almacenes ni sus »mellos, operación alguna de Cabo tage ni trasbordos, sin orden especial, en cada caso, del Administrador de la Aduana.
Art. 39 Todas las operaciones que hayan de practicarse en los nuevos Almacenes, so ajustarán en un todo á lo prescrito por las (írdenanzas generales de la Renta de Adnanas.
Art. 49 La paite do los Almacenes que se destine á recibir mercancías á depósito bajo las condiciones que so fijan en el art. l.° capítulo 2." artículos 4.a,	5.° y 6.“ de las Ordenanzas de
Aduanas estarán con entera separación do los demás Almacenes en que se guarden las mercancías declaradas á consumo y I03 de depósito mercantil y exportación.
Art. 5.” La parto de los Almacenes qne so destine á Depósito Mercantil, estará en perfecta independencia con el de “Comercio” y los de despacho y exportación y se regirá en un todo con arreglo á lo prescrito en el titulo 3.° capítulo 9* de las Ordenanzas generales de Aduanas.
Al t. 69 Ningún buque podrá atracar ni hacer operación alguna cu los muelles de los citados Almacenes sin la autorización especial, en cada caso del Administrador de la Aduana.
Art. 7.° Cuando un consignatario pida alguno ó algunos bultos que se hallen á bordo de buques atracados á los muelles de los nuevos Almacenes, sean conducidos á los muelles generales del Estado, para su despacho, lo pedirán al Administrador de la Aduana, quien lo concederá con la obligación de que lian de serlo por mar y bajo la vigilancia y custodia dol Resguardo; quedando terminantemente prohibido qne do los nuevos Almacenes ó muelles á los del Estado ó vicevorsa, se conduzcan por tierra, mercancías importadas qno no hayan 6Ído despachadas por la Aduana y sati.-fo-idus los derechos correspondientes.
Art. 8.° La colocación de las mercancías se hará en las galerías y columnas qno designe el Sr. Administrador de la Adnana, teniendo presente, no sólo su clase, sino también la procedencia y bandera.
Art. 9.° El Administrador do la Aduana fijará con arreglo á las facultados quo lo concedo el artículo 65 de las Ordenanzas, las mercancías que lian do considerarse de muelle ó Almacenes.
Art. 10. La puerta de entrada en los Almacenes y Muelles, será la que dá á la calle do San Ignacio y la de salida la de las Damas; y en ambas habrá guardianes ó porteros do la Hacienda y do la Compañía, por ahora, sin perjuicio do las que se abran en adelante.
Art. 11. Todas las mercancías quo se despachen en los muelles y Almacenos, deberán ser extraídas de los mismos, on el dia de su despacho; pudiendo en caso contrario, imponerles una multa con arreglo al Reglamento do Muelles de este Tuerto.
Art. 12. Los buqnos qne atraquen á los muelles de la Compañía, no podrán permanecer allí más tiempo que el quo absolutamente necesiten para dejar ó tomar sn carga, á menos de no tener permiso del Administrador de la Aduana _) del Director de la Compañía.
Alt. 13. Las llaves de los Almacenes serán dobles cu cada puerta, una quedará en poder del Guarda-Almacén general do la Compañía y otra en d del empleado quo designo el Administrador do la Adnana para este servicio.
Art. 14. Los buques qne atracados á los Almacenes quisieran allí hacer su cargamento de salida, podrán efectuarlo, llenando para ello los requisitos qne se marcan tín las Ordenanzas do Adnanas para estos casos, tanto por la carga que hayan de recibir por ol muelle cuanto para la que lmyan de tomar do las lanchas que les aborden por el costado qne tengan dol lado del embarque.
Alt. 15. Todas las galerías y columnas, muelles y espigones, se hallarán Humorados; y en las papeletas de salida, en los atraques y demás docrimniitos so expresará ol número y costado del espigón en que ha de situarse el buque, ó la galería y columna en quo han do situarse ó se hallan situadas las mercancías.
Art. 16. Los obreros que so empleen en los trabajos de carga ó descarga, lian de proveerse de una tarjeta ó señal quo lian de llevar siempre en lugar visible, que les dará el Guarda-Almacén do la Empresa y que acreditará el permiso que han obtenido pañi dedicarse á estas faenas, después do quedar asentado sn nombre en el registro quo so llevará al efecto.
Todo trabajador que no lleve la contraseña, será despedido desde luego, así como el que so la proporcione de otro y cuyo nombre no consto eu la lista de los trabajadores autorizados. Tara obtener la tarjeta será indcspensables la presentación de la cédula personal del trabajador. De la misma contraseña deberán proveerse todos los tripulantes que tenga cada nave para poder transitar por los muelles, mediante relación presentada por el Capitán.
La Dirección de la Empresa acordará inmediatamente la expulsión do cualquiera de los obrero?, siempre que lo solicite el Administrador do la Aduana; y de los demás empleados do los muelles ó Almacenes, siempre también quo así lo indique el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á quien así como al Sr. Administrador de la Aduana, se dará cuenta por la Empresa, de todos y cada uno do los nombramientos.
Art. 17. " El Sr. Administrador de la Aduana está plenamente autorizado para ejercer la vigilancia é inspección sobre este departamento, dol mismo modo y manera que en los demás perteñe-ciontes al Estado. Tuodo inspeccionar la contabú idad *que la Empresa lleve sobre los bultos que reciba y entregue, así como disponVr los recuentos parciales ó generales do las existencias dol Almacén, en cuyo faena será ayudado por los empleados do la Compañía cada vez que disponga so efectúen.
Art. 18. El Administrador (lo la Aduana podrá nombrar el número do empleados que crea conveniente para vigilar ó intervenir todas las operaciones que so realicen en esta dependencia sin que la Empresa pueda regarse nunca á cualquiera ingerencia qne quiera tomar el Fisco en defensa de los inteieses que lo están encomendados.
Al t. 19. Todos tos empleados qno ol Administrador do la Aduana destino al servicio do loa Almacenes, así como los empleados de la Empresa, deberán usar duranto las horas de trabajo, una gorra de uniforme y que lessir/a de distintivo; tanto para qne sean reconocidos y obedecidos por los demás empleados y trabajadores, cuanto para qne el público sepa á quien dirijirs© eri bien del servicio qne están llamados á prestar.
Los modelos (lo los de la Empresa se presentarán al Excmo. Sr. Gobernador General para quo autorice su uso.
Art. 20. La Empresa tiene la obligación de facilitar al Administrador de la Aduana, en el lugar y en la forma que lo parezca más conveniente, el local y muelles que 1c sean necesarios para '.a instalación de las Oficinas y páralos departamentos destinados al despacho y reconocimiento de las mercancías do muelle y Almacén, así como las casillas para los individuos del Resguardo y do pasajeros.
Art. 21. La Administración de la Aduana se entenderá directamente con la Dirección do la Empresa y estacón aquella, considerándose ambas para sus relaciones mutuas, completamento autorizadas; y pudiendo el Administrador y Director, delegar sus facultades en sus informaos, dándose cuenta.
Art. 22. Los buques atracados so sujetarán á I03 Reglamentos do Policía que señale el Sr. Capitán del Tuerto.
Adicionales.
Artículo I." La Empresa avisará cou quince dias do anticipación al Sr. Administrador de la Aduana á aquel en quo deban empezar á funcionar los nuevos Almacenes y Muelles.
Art. 29 En término de tros meses á contar desdo ol dia en que empiecen a funcionar los Al
