del mes do Juuio de IS69; ou lu inteligencia que de r.o preseutars8 »e le irrogarán los perjuicios consiguientes.
lia baña 4 de Mayo de 1885.—El Contador Ge-a eral, Anibul Arríete.
Número 70.—F^io 1.,. _	^
D. Joaquín Gulvcz y D. Joaquín María Nin,/sus apoderados ó herederos caso dé haber fallecido se Ser virán presentarse cu esta Contaduría General en hora y dia hábil y tonuino de quince á recojar dos pliegos ile censura de calificación de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentus del Reino en la de Gastos públicos de guerra de esta Isla del raes de Diciembre de 1861, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, en la inteligencia que de r,o presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Mayo do 188).— K1 Contador General, Aníbal Arríete,
Secretaría.—Negociado de Alcances.
El Exorno. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ha servido comunicar á esta Contaduría General en 9 de Enero último la sentencia del Pleno recaída en el recurso de nulidad interpuesto por I>. José López Pelegrín, contra el fallo del Territorial de esta Isla, dictado en e! seguido sobre reintegro del desfalco descubierto en las fondos de la Aduana de esto Puerto, que copiada á la letra dice así:
“D. Rafael Valla y López Carvajal, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: Que por la Secretaría General de este alto Cuerpo, con oficio de 1 o de Diciembre de 1883, se pasó al Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sala 3a la certificación de la Sentencia del Pleno de 20 de Noviembre del mismo año que copiada dice.—D. Manuel Tomé y Vercruyue, Jefe de Administración de primera clase y Secretario general del Tribunal de Cuentas del Reino.—Certifico: que en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 do Abril del pióximo pasado afió de 1882 por el Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba en el expediente instruido con motivo del descubierto en los fondos de la Aduana de la Habana que le condenó como Contador de dicha Aduana, al reintegro de doscientos doce rail seiscientos setenta y cun tro pesos noventa y siete centavos mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra, y al de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos con el oficial D. Jo.-é de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas sumas, prévios los trámites legales so ha pronunciado por este Tribunal de Cuentas del Reino la sentencia quo copiada á la le'ra es corno sigue: Sentencia.— Kn la Villa y Córte de Madrid ú 20 de Noviembre de 1883, en el recurso de nulidad interpuesto por D. José López Pelegrín, contra la sentencia dictada en 20 de Abril anterior per el Tribunal territorial de Cuentas de la isla de Cuba, que le condenó como Contador de la Aduana déla Habana al reintegro de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos, noventa y siete centavos, mancomunada y solidariamente con el escribiente de la misma dependencia D. Enrique Saavedra y al de treinta y tres mil setecientos veinte y, un pesos treinta y siete centavos, con el oficial D. José de la Torre y Bar, con más el interés legal de dichas cantidades, procedentes de un descubierto por extravío de hojas de adeudo.—Resultando: que habiéndose notado en los libros de la Contaduría, que no constaban satisfechas algunas cantidades por derechos arancelarios á pesar de hallarse despachadas las correspondientes hojas de adeudo, así como practicados los aforos y liquidaciones, se procedió por el Administrador de dicha Aduana á instruir las oportunas diligencias, disponiendo que se exigiese al Contador la entrega de la documentación, dándose cuenta en 9 de Mayo de 1882 al Director General de Hacienda de la isla de Cuba, con otras medidas conducentes á amparar los intereses del Tesoro.— Resultando: que el Director general de Hacienda dispuso el mismo dia nueve, la inmediata suspensión de empleo, sueldo y sobresnel lo del Contador do la Aduana I). José López Pelegrín, sustituyéndole interinamente en el cargo D. Manuel López Gamundi, y acordando otras varias diligencias.—Resultando: que reclamadas el 11 de dicho mes las diligencias gubernativas por el Director General de Hacienda D; Carlos do Rojas, dictó éste providencia en 14 del mismo mes después do recibir declaración indagatoria al Contador suspenso D. Josó López Fele-gnn, autorizando al Administrador de la Aduana para que se siguiera la revisión de las hojas de adeudo que debieron contraerse y recaudarse durante la gestión del mencionado Pe egrin, y encargando al Contador general de Hacienda que continuase el expediente administrativo por delegación suya, que se diera cuenta de lo actuado al Gobernador General, por si en su vista estimaba ratificar la suspensión preventiva ó acornar la cesantía de Pelegrín, y qu.í con inserción de esta providencia, se pasase cópia al fiscal de 8. M. á los efectos que por parte de los Tribunales de Justicia hubiese lugar:—Resultando: que formulados los cargos contra el Administrador, el Contador, el Oficial primero encargado del Negociado de revisión y el escribiente de la Aduana fueron por todos contestados, excepto por el Oficial D. José de la Torre á quien se declaró en rebeldía, y en su vista dictó el instructor providencia en 8 de Noviembre de 1882, declarando, que el importe líquido del desfalco ascendía á doscientos cuarenta y seis mil trescientos noventa y seis pesos treinta y cuatro centavos del cual eran responsables mancomunada y solidariamente el Contador D. José López Pelegrín y el escribiente D. Enrique Saavedra por la cantidad de doscientos doce mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y siete centavos, y el Oficial primero D. José de la Torre y Bar por la de treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y siete centavos, á cuyo reintegro quedaban obligados con más los intereses que la Ley dispo-He, y que uo había lugar á exigir responsabilidad al Administrador de la misma Aduana.—Resultando: que notificada dicha providencia á los interesados, é interpuesta apelación por D. José López Pe egrín y . D. Enrique Saavedra, fué denegada por el instructor, y presentado por Pelegrín recurso dé queja se le admitió por el Tribunal Territorial de Cuentas de la Isla en 9 de Enero del corriente año.—Resultando: que al sustanciarse el recurso, se pidió por López Pelegrín lajecusación del Presidente del Tribunal D. Carlos de Rojas, fundándose en que había intervenido en la instrucción del expediente administrativo desempeñando el caigo de Director general de Hacienda da la Lia, y la de los Ministros D. Joaquín Carbonell y I>. Domingo León, el primero per amistad íntima con uno de los interesados en el expediente y el segundo por su parentesco con el mismo, cuyas recusaciones fueron denegadas excepto la de D. Joaquín Carbonell, que se inhibió voluntariamente; así como tampoco fué admitido el recurso de súplica contra la denegatoria. — Resultando: que el Tribunal territorial constituido en la Sala contenciosa dictó sentencia por la que se declaró no haber lugar á la nulidad do lo actuado ni á la absolución de responsabilidad de López Pelegrín, confirmando el fallo apelado en cuanto fijaba el importe del descubierto, condenaba mancomunada y solidariamente á D. José López Pelegrín y á D Enrique Saavedra gl reintegro de doscientos doce mil seis-, cientos setenta y cuatro pesos noventa y siete ceatavcs y absolvía de responsabilidad al Administrador de la Aduaua, y refo máudolo en lo referente al reintegro de los treinta y tres mil setecientos veinte y un pesos treinta y s'ete centavos, eu cuya responsabilidad declaró también incurso á López Pelegríu, mancomunada y solidariamente con D. Joi-é de la Torre.—Resultando: que notificada la seutencia á los interesados,
»e presento por l ópez Pelegrín nuevo escrito reproduciendo el de mejora de apelación y en solicitud de que se le admitiese el recurso de nulidad para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra el fallo dictado por haberse violado la3 formas sustanciales del juicio por infracción manifiesta de las disposiciones legales citando además do las faltas que supone cometidas en la Instrucción del expediente, el haber intervenido en fdjuieiocontencioso los Ministros D. Joaquíu Carbonell y • Domingo de León y el Presidente D. Carlos de Ko j ia¿, oportunamente recusados, habiendo formado parte los dos últimos do la Bula que dictó la sentencia re-^usado.'-’Resultando: que al recurso presentado acouí-paió Pelegrín la carta de pago que acreditaba haber i
Gachó el deposito de quinientos peses quo previene la Ley y que fué admitido por la Salu sentenciadora, acordándose elevar el expediente á esta Superioridad con testimonio de lo actuado.—Resultando: que después de las diligencias y tramitación que disponen los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y tres déla ley orgánica y de tener ppr piarte en los autos á la representación defBópez Pelegrín,‘se celebró vista pública ante este Tnbuual de Cuentas del Reino eu Pleno, ol 31 de Octubre último.—Visto: siendo pononte D. Joaquín de Medina y Rodríguez.—Oido el Ministro fiscal. —Vistos los artículos de la ordenanza de los Tribunales Territoriales de Cuentas de Ultramar; los del Reglamento para su ejecución, los del Decreto de 24 de Octubre de 1870, y así como los de la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo, que se refieren á los recursos de que se trato. Considerando que según lo dispuesto en los artículos cuarenta y nueve al cincuenta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abril de 1855, y en los ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos y ciento cincuenta y tres del Reglamento do la misma fecha para su ejecución con las modificaciones introducidas por los Decretos do 24 de Octubre de 1870, y 15 de Setiembre de 1881 contra las sentencias dictadas por los Tribunales Territoriales enjuicio contencioso, en los expedientes de reintegros, no ha lugar á más recurso que el de nulidad para ante ol Tribunal de Cuentas del Reino, y que interpuesto éste en tiempo hábil por D. José López Relegí ín, contra la providencia del Tribunal de la Isla de Cuba, se ha sustanciado con arreglo á las prescripciones legales.—Considerando: que no hay para que entrar ahora en el examen de los defectos que se suponen cometidos en la instrucción del expediente administrativo, porque este examen era de la competencia de la Sala sentenciadora, y podrá volverse á ejecutar en su día por quien corresponda.—Considerando: que una de las mayores garantías de imparcialidad que la Ley establece es el derecho de recusación fundada de los jaeces que han de dictar sus fallos, y que en la misma Ley se marcan taxativamente los casos de recusación establecidos.—Considerando: que el recurrente López Pelegrín recusó al Presidente del Tribunal Territorial D. Carlos de Rojas y á los Ministros D. Joaquín Carbonell y D Domingo LeÓD, y que estas recusaciones se interpusieron dentro de los términos legales con arreglo á los artículos ochenta y ocho al noventa y uno del Reglamento orgánico de este Tribunal Supremo que es aplicable en lo que el de aquella Lia no prevenga como lo reconoce la Sala sentenciadora. Considerando: que el Ministro D. Joaquín Carbonell al aceptar la recus ción se inhibió voluntariamente del conocimiento del expediente.—Considerando: que la recusación del Presidente de la Sala contenciosa D. Carlos de Rojas está claramente comprendida en el caso segundo del artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, que establece quo basta para ser recusado el haber emitido dictamen sobre alguno ó algunos de los puntos controvertidos ó controvertibles, desempeñando un destino anterior, lo cual concurría en el mencionado Presidente, por la intervención directa é importantísima que tuvo como Director general de Hacienda al instruirse el expediente de que se trata, y al dictar las medidas y las providencias que en los resultandos constan.—Considerando: que aunque no se aprecie la recusación del Ministro D. Domingo León por no haberse probado su parentesco ileutio del cuarto grado que la Ley marca con uno de los comprendidos en el expediente de reintegro, una vez inhibido el Ministro Garbonell y fundadamente recusado el Presidente Rojas no quedaron en aptitud lega' para dictar sentencia mas que el Ministro León y el Letrado de la Sala.—Considerando: que con arre gló al artículo treinta y dos de la Ley orgánica de este Tribunal y al noveno de su Reglamento, para los fallos definitivos de las 8alas en la ju isdicción contenciosa se requieren tres vo os conformes á lo ménos, y que según los artículos ochenta y ciento nueve se entenderán violadas las formas esenciales del jui- io cuando se hubiese dictado el fallo par Ministros recusables, existiendo justa causa, y no concurriendo á dictarlo el número de Ministros que la Ley exige.— Considerando: que los procedimientos de que se trata adolecen de vicio de nulidad por haberlos seguido Jueces justamente recusables y recusados con arreglo al artículo ochenta y ocho del Reglamento orgánico, así como tamb en es nula la sentencia por haberse dictado con intervención de Jueces incompetentes, y por lo tanto sin el concurso necesario de los que con verdadera competencia marcan las disposiciones lega les.—Fallamos: Que dejando sin efecto lo actuado por la Sala contenciosa, debemos anular y anulamos la sentencia recurrida.—Pase el expediente » la Sala tercera de este Tribunal Supremo cou arreglo á Ley para los efectos oportunos.—Juan Pedro Martínez.— José María de M'chelena—Carlos de Fonseca-—Ignacio tíuarez Incláu.—Francisco Botella.—Carlos Grotta.— Francisco Sánchez Motero.—Joaquíu de Medina.—Publicación.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Leída y publicada, fué esta sentoncia por el Excmo. Sr. D Joaouíu de Medina y Rodríguez, Ministro Ponente estando reunido el Pleno como Tribu nal contencioso de todo lo que como Secretario general certifico.—Manuel Tomé.--Y para que conste y surta los efectos oportunos, expido la presen'e en Via drid á 1? de Diciembre de 1883.—Manuel Tomé—Y para que conste en cumplimiento do providencia dictada por dicha Sala 3? en 4 de Diciembre úlí mo, y para remitir al Contador general do Haoienda de la Isla de Cuba libro la presente con el Vto. Buo. del Excmo. Sr. Ministro Letrado en Madrid á 9 de Enero de 1885.—Raíáel Valls.—Hay una rúbrica.—Vto. Bno.—Martínez.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.—Habana 22 de Abril de 1885.—£1 Contador General.—Aníbal Arríete.
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
los conceptos arancelarios......• •-.	54712 51
Id. id, hasta igual dia de! año anterior.	67870 49
De menos en 1885.,........... 13157 98
arreglo a! modelo que seíuserlu a! final, y se.a<Imitirán pujas verbales por espacio de quince minutos,"si apa-' recíereu dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se deportara el importe ! ! de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cincuenta pesos en oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.	'..¿1
Art. 6o Los pedirlos que se hagau de artículos
.... ,r ,	j no asignados eu la Relación so pagarán al precio co-
/, X0,,ol>or í10 rrjente de plaza con un doce por ciento de auraentó-Castanon.—Vis-	v . . A. t-i tr :,_i „i „i-----------	,,
Crehuela fina, la pieza, á 2 peso3 55 cts. U10i Dril crudo de hilo, la vara, ¡t'30 y 17 ct*. t Fundas de almohada, cada una, á 70 cts. oro” Forros de catre, cada uno, á 1 peso 50 et«
Habana 5 de Mayo de 1385.-
Libros. M. Martínez. El Contador, vasianon. vis- Art 7^ El Hospital hará el abono en oro y en to Bueno, El Administrador, ícrna;d»e.	|cago (Je ¿ftcerlo en billetes del Banco Español, servirá
--------------de tipo el oficial con referencia á la época en qjae se
pesos oro.
Frazadas de lana, á 1
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
verifique el pago.	k	.
Art. 8o Se rejerva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Goberua lor General.
Habana Marzo 7 de 1S85. — El Director Administrador, T)r. Anastasio Saaverío.
Modelo de proposición.
Don N. N......se compromete á suministrará la
En cumplimiento á lo quo previene los incisos (¡o Real t asa Hospital de San Lazaro las medicinas que j .9 del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha necesite durante el año económico de 1885 á 1886 con dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este arreglo al pliego de condicionei.y precios publicados Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta oficial, para en la Gaceta oficial de...de.... último y xmn la
su enagenac'ón, cuya subasta tendrá lugar el sábado 9 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores,~El Director, M- Tmres y Samó.
Con'aduría.
Relación de I03 lote3 do alhajas que se citan.
Números de los lotes.—24.350.—24,718.—25,171. 25,172.-25,922 —26.053.—24,351.—24,353.—24,356. —24,358.-24,359.-24,360.-24,473.-24,502.-21,611. —24,848.—25,095.—25,613
Habana 4 de Mayo de 1885.— El Contador, Domingo Oardoqu.
Instituto desegunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
En cunpliraiento de las disposiciones vigentes, los alumnos imtriculadosen el presente curso que hayan de examinarse, tanto en lo3 ordinarios como en los ex traordinacos, abonarán en esta Secretaría antes del primero ne Junio próximo, I03 derecho académicos correspondientes ó sean, dos y medio pesos en metálico por cada asignatura
Los que siendo alumuos de los Estudios de Aplicación, io hayan satisfecho el segundo plazo de su ma trícula, deberán llenar este requisito antes de hacer efectivis los derechos anteriormente enunciados, pues de otri modo no podrán efectuarlo.
Io que se hace saber por este medio, para general conocimiento.
Habana l.° Mayo de 1885.—Segundo Sánchez I* liaren.
rebaja de [tanto del consumo.
con
por ciento en letras] sobre el total Fecha y firma:
i *	•?; •} \ 1 •
Relación de referencia al pliego anterior.
• Oro.
lisos.
Aceite de Almeudras, latas de á 4 kilos. Id. de cacao, kilo.
Tesorería General de Hacienda.
En la reclamación establecida por los Sres L. Iluiz y Compañía ante la Junta de la Deuda pública de esta Isla, sobre conversión de la carta de pago número 440, correspondiente al cargareme número 432, expedida por esta Tesorería en 20 de Noviembre de 1875, por vaior de ciento veinte mil pesos en billetes de banco, lia ocurrido el extravío de dicha carta, de pago, y como quiera que, con arreglo á las disposiciones vigentes, procede eu estos casos la anulación de tales documentos ánte3 de expedir las certificaciones de que, eD su lugar ha de proveerse á los interesados, esta Tesorería ha creído indispensshle la publicación del presente en nueve números consecutivos de la Gacela oficial, á los efectos legales do dicha anulación, en la inteligencia de que trascurridos los indicados nueve dias se procederá á la expedición del certificado correspondiente á fin de continuar los trámites propios del expediente do conversión.
Habana Mayo 4 de 1885.—El Tesorero General, José R áríguez Correa.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajus tarse el remate de lo9 suministros de carne, aves y huevos, víveres y oíros efectos, leche, pan, combusti bles, ropa, calzado y medicinas que se necesiten en este Hospital durante el año económico de 1885 á 1886; y habiendo acordado el Excmo. é limo. 8r. Vi ce-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia, que la, subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de b- tarde del día 2 de Junio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una comisiói de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo estos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos plieg03 qne se insertan á continuación; advir-tióndose que setán de cuenta del rematante los gasto; que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Abril 23 de 1885.— (>r. Anastasio iSari-verio.
Pliego de condiciones prrael remate del suministro del
calzado que se necesite en la Real Casa Hospitn
de fian Lázaro, durante el año económico de 1885
áP-SG.
Artículo 1S Ei contratista se comprometerá á suministrar e? calzado quo se necesite durante el plazo arriba indictdo.
Art. 2q Vencido el término de la contrata, podrá exigírstle que conti uúe prestando el servicio bajo las mismas condicbnes hasta que la nueva sea a pro bada, sin cue pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. ¿o Es condición indispensable tomar medida á los en termos. El calzado será de la mejor clase de badana, y lien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos Je hombre un peso oro y por los de muge) ochenta certa vos oro.
Art 4? Si por io reunir las coudiciones necesarias fnesJ rechazado e todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciese la Superiora de las Hermanas efe la Paridad, con quien se entenderá directamente el contratista, dispondrá que se adquieia donde mejor mnviniese por cuenta del juismo, que además abonará los costos que ocasione.
Art 5.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Éene6cencia en pliegos cerrados con erreglo al modelo que se inserta al final, y se admitiráa pujas verbales por espacio de quince minu-t.is, si aparecieren dos ó más iguales.
Art 69 Para ser postor se depositará el importe de la dosava parte á que asciende e! suministro ó sea la cantidai de veinticinco posos en oro, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectiva
Arc. 79 El Hosnital hará el abono en oro, y en caso dehacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipoel oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Ar,. 8(i Be reserva la aprobación del remate al Excmo.Sr. Gobernador Genera).
Ilaiana Marzo 7 de 1885.—El Director Administrado’, I)r. Anastasio Sqaverio.
80
40
30
Id. de abeto, ídem............................ • •• 70
Id. ricino, latas de á 4 kilos................A 1
Id. hígado de bacalao, blanco, pomo........... ...
Id. de co o, kilo.......................... .... ' ...
Id. ginocardia odoratta, ídem ............. ,'w 10
Acido cítrico cristalizado, ídem....
Alcanfor refinado, ídem............
Alumbre calcinado, ídem..............
Idem crudo, ídem...................
Azúcar de Saturno, ídem............
Bálsamo Aceo, ídem.................
Idem tranquilo, ídem...............
Idem anodino, ídem......
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
abezas de adormideras, ídem
Cernto simple, ídem...........
Cebai.a perlada, ídem.......
Corteza de quina, ídem........
Crémor, ídem..................
' Carbonato de sosa, ídem.....
Cloruro en pasta, ídem........
Idem de cal, ídem ............
Dulcamara ídem................
t*ter sulfúrico. ídem.........
Estrado de saturno, ídem......
Idem de belladona, ídem...................... 2
Idem de tebaico, 30 gramos.......................
Esparadrapo, rollo, Lacour, 10 varas........ 1
Flor de azufre, kib..............................
Idem de saúco, ídem.............................. 55
30
60
10
40
20
75
» • /
70
Idem cordiales, ídem Idem manzanilla, ídem.
Idem borraja, ídem ....
Idem de tilo, ídem......
Goma en grano, ídem...
Grama, ídem.............
Harina de linaza, ídem ....................... ... 25
Idem de mostaza, ídem......................... ... 30
Hilas informes del país, ídem................. 1 10
Idem formes, ídem.......................... ..	2 10
Idem inglesas patente, ídem................... 2 60
Incienso de iglesia, ídem........................ u; 60
lodero de potasio, ídem...................... ..	7 85
Ipecacuana, ídem................................  3	2ó
Láudano de Rousseau, ídem.........................5	...
laralie goma, ídem............................... 1	25
Idem de tolú, ídem.............................   1	25
Idem simple, ídem............................. 20
Linaza en grano, ídem —............ ..) 20
Láudano de Sidenhan, ídem ...................... 4...
ilagnesia calcinada, pomo, ........................60
Maná, canelones, kilo......................... 2 ...
Nitrato de plata fundido, blanco, ídem ....... 34 ...
‘olvos de quina, ídem .............................
Llera de rosa, ídem.............................. 1
Pomada de tanimo, ídem ........i................ 3
Rosura de cuerno de ciervo, ídem i.................
Raíz de zarzaparrilla, ídem........................
Sulfato de quina, Pelletier, frasco, '1 onza, id. 4
Idem potasa ídem................................. 1
Idem magnesia, ídem...........................
Tintura de árnica, botella £ kilo Idem de Ungüento
Idem altea, ídem...................................7)5
Vino aromático, ídem........................ ... 80
Idem de quina, ídem.............................. ... 20
5'i I de Avila el dia 20 do Marzo de 1879, habiendo lestR. 50 do instituyendo heredero al soldado de la Brigada Dis. 20 | ciplinaria José Santos Sánchez, cuyo domicilio se ig. OA ñora; por el presente tercero y último edicto se cita llama y emplaza al referido José 8ant03 Sánchez y í los legítimos herederos del finado José Fernández Santiago, que se crean con derecho á heredarle para que se presenten en esta fiscalía uno y otros con los documentos oportunos á ^educir sus derechos á los expresados bienes ascedentes á 455 pesos 11 i entavos oro; que le resultan de alcances, fijándoles el término de diez (lias contados desde lá inserción de este edicto en el último de los periódicos en que se publique, para su presentación ó de los documentos que los acrediten, ciertos y seguros que se les oirá y serán atendidoijen caso contrario es causara el perjuicio consiguiente, adviniéndoles que no serán más llamados ni emplazados, Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y en la de Madrid y en los Boletines oficiales do la Provincia de Granada, en la de la Habana y en el de la de Puedo Príncipe.
Nueva Gerona (Isla de Pinos) y á los 29 dias del mes de Abril de 1885.—Lucas Alonso Villahoz.
70
45
30
55
30
70
70
30
40
30
70
70
20
Comandancia de Marína y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
D. José M¡} Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada ie la Escala de Reserva y fiscal en Comisión de la Comandancia de Marini de esta provincia.
Por la presente mi primera carta do edicto y pregón y término de quince días contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo á las persona» que puedan informar cómo tuvo lugar la aparición oa aguas de este Puerto, frente á los muelles de Aguirre, como á la uua de la tardo ríe ayer, del cadávcrde un moreno desconocido, como do COafios de edad, vestido cou camiseta de algodón rayada de azul sobre fondo blanco, y pantalón de dril también de algodón y color de hueso, nara que se presenten en esta Fiscalía en día y hors
20 hábil, á informar lo que les constaren identificar
le árnica, botella J kilo................ 1 ... persona, en todo lo que obsequiarán la administración
yodo, kilo............................... 3 25 de justicia, quo en nombre de S. M. ejerzo.
o digestivo simple, ídem....................... 45 Habaua y Abril 21 de 1885.—El Teniente Loro-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta fecha—Habana Abril 20 de 1885. El Secretario del Gobierno General.—Francisco Gassá, Hav un cello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es cópia.—Habana Abril 23'de 1885.— Saaverío.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de la ropa que se necesita en la Real Ca3a Hospital de San Lázaro durante el año económico de 18S5 á 1886.
Modelo de proposición.
Don N. N...... se compromete á suministrar á la
Real Casa Hospitalde San Lazaro el calzad« que necesite durante el aib económico de 1885 á 1886 con arreglo ai pliego decondicioiies y precios publicados
en la baceta oficial de..... de..... último y con la
reb ja de [tanto poiciento en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma,
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que so necesite durante ;el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 3o Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no lo hiciere la Supe-riora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquieran por cuenta del mismo contratista.
Art. 4? Las proposiciones se p.esentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con * arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentaren dos ó más iguales.
Art. 59 *'
nel fiscal, José Mn Caro.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi 19 Carta de edicto y pregón y término de 15 dias contados desde su l(i publicación cito, llamo y emplazo al penado Elias Aleinau (á) el Isleño lá rancie, que se desertó de la goleta “Igoacia Al- many” en la noche del 18 del actual, doude se enoontraban embarcado de trasporte en compañía de oti a - pura ser conducido al ingenio “Socorro,” en el concepto de que de verificarlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 25 do Abril de 1885,—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina de Marina y Fiscal de una sumaria.
Por la presente mi 1? y única carta de edicto y pregón y término de 19 uias, cito, llamo , y emplazo á las personas que se crean cou Derecho a las pertenencias del finado D. Juan Borrego y Adán, natural dn Vallado id, de estado soltero y vecino de esta Capital, calle de San José iiq 26, para que se presenten en esta Comisión Fiscal á hacer constar sus derechos.
Habana 28 de Abril de 1885.—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Administración de la Aduana de ia Habana*
NEGOCIADO W TEJEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
POR LOS CONCEPTOS ARANCELARIOS.
Aprobado por el Eterno. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta echa.— Habana 20 de Abril de 1885.—El Secretario leí Gobierno General.—Francisco Cassá.—Hay un silo quo dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba—Es cópia.—Habana Abril 23 de 1S85.—Saaverío.
l’tSfls. ?s. !
Eu oro.................................... 13025
„ plata.................................... 423
.» B[B.................................    2754
Total.........	16203 36
POR IMPC ESTOS.
Pliego de condiciones pa:a el remate do! suministro de las medioinas y (tros efl dos que se expresan en la relación insera ai final y puedan necesitarse en la Real Crsa Hospital do ■‘'an Lázaro durante el año econónico di 1885 á 1886.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufa > tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Habiendo dispuesto enagenar eu almoueda públi-Para se postor se depositará el importe ca al mejpr postor la cachucha “8an Pedro,” lobo de la dozava parte a que ascienda el suministro ósea 872; tasada eu 5 pesos oro; por el presente se convoca j la cantidad de sesenta y ocho pesos oro; y. para res- á las personas que deseén toma parte en la licitación, ! ponder al cumplimiento del contrató se depositará eu en el concepto de que dicho acto tendrá lugar en el ia Dirección la sexta parte del suministro preciaamen- patio de esta Comandancia, el dia 11 del actual á lM te en efectivo.	doce en punto do su mañana.
Art. bu El Hospital hará el abono en oro, y en Habana, Mayo 5 de 1885.—El Teniente Pise»1, caso ce lincerlo en billetes del Banco Español servirá Manuel González de tipo el oficial cou referencia á la verifique el pago,
, Art 7r> Se reserva la aprobación, del renjate al j Excmo. Sr. Gobernador General.	-£
Habana Marzo 7 de 1885. —El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverío.
In-
epoea- eu que se	________
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de fantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia
Por ia presente mi 19 y única carta de edicto y pregón y término do 15 rlias contados desde la lí pu’ blicación,-cito, llamo y emplazo á las personas que puedau informar de como tuvo lugar la aparición del cad verde un pardo, en aguas de San L zaro eu la Don N. N ... .. se compromete á suministrar á la noche del Io á 2 del actual, como de 35 á 10 años de Real Casa Hospital do San Lázaro,' la ropa que edad, grueso, de regular estatura, pelado á punta de necesite du ante ol año económico de lE85.á 86, col tijera, ue poco bigote, vestido de camiseta y calzoneé arreglo al pliego de condiciones y precios publicados lina blancos y descalzo; para que so presenten en esta en la Ga- eta oficial de..... de...... último y cou la Fisoalía á deponer lo que les cons’.are, eu el obsequia-
Modelo de proposición.
exigírsele que coitinúe prestando el servicio bajólas mismas condicioies hasta qne Ir nueva sea aprobada, no pasando esta pórogi de seis meses.
Art. 3.° Ls meiieamentos simples y compuestos y los demás dentoide curación que comprendan
Sobrebebidas.............................. 10IS 29 j los pe idos quesi hagai, han de ser de clase superior
innf-lnrW	88 72 ! y si no reuniesen las condiciones necesarias á jucio del
1 Módico del Hosptal, pedrá la ca«a adquirirlos donde
Articulóle El cntratista so comprometerá á suministrarlas mtdicinas que sean necesarias durante el plazo urribi indiado.	, _______
Art. 2o Veicido ti término de la contrata podrá rebaja de (tanto por ciento en letras) sobré el total rán la Administración de justicia.
............... • ■ del consumo.	*	Habana 4 Jo Mayo do lb85.—El Teniente Fiscal
Manuel González.
Fecha y firma.
toneladas
carnes frescas......
eabotage............
30 por ¡00 pasages-
Tipos de precios que se citan.
Crea fina de 34 varas la pieza, á 6 y 8 pesos oro.
10
132
Total...
1250 §8
conviniere por cujnta (el contratiHa quieu abonaiá los gastos que se írigium.
Art. 49 La; prtpeiciones -e harán en pliegos oerrados ante la cunta Senocal de Beneficencia con
D. Manuel González y Gut é'rrez, Tcuiento de luí«11’ tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
,______M Por esta mi primera carta de edicto y pregón T
Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á 1 peso término de quince dias, cito, Humo y emplazo al ioj 75 cts. oro.	. . -gonero de la.dotación del vapor español “VeiacruZ,
( amisas listado de hilo, la docena, á 5 pesos oto. Vicente Arlamliz, cuyas geuerales se ignoran, psrft Colchas sarazas color firmo, eada una, 1 peso oro. que ee presente en esta fiscalía, á ofrecer sus dcacaZ' Camisas de crea, cada uua, 1 peso 25 ots- oro, gos, por haber desertado de dicho buque en 13 at"
cts. y 2
peso 50 cts. oro una.
Id- m do algodón, á 50 y 70 cts. oro una.
Gante de lona para forros de catre, á 30 y 4q . oro vara.
Lienzo casero de cuatro cuartas, á 20 cts. oro var
Li>tado de hilo fino legítimo, á 20 cts. oro la var ’
Mantas de lana fina, á 2 oes'>3 50 ct9. oro una
Medias mtrdias algodón a 1 peso 25 cts. oro » 4 pesos la docena.
Mosquiteros muselina de cuartos, á 1 peso 25 fíu, • ta vos oro.
Mautas do algodón, á 50 cjs, oro una.
Organdí color firmo, á 20 cts. oro la vara.
Percal para colchas, pintas firmes á 15 centavos oro vara.
Pañuelos do luadrás á 2 pesos docena.
Idem de hilo blanco á 3 pesos 75 cts. oro docena
Pantalones de dril crudo, la docena á 10 pesos oro'
Percal doble, el túnico, á 3 pesos 75 cts. oro.
Idem americano, á 8 cts. oro vara.
Sombreros yarey, á 30 cts. oro uno.
Sábanos de crea, á 1 peso oro una.
T,.llallas de hilo, á 2 pesos la docena.
Idem de algodón doble, á 3 pesos oro la docena
Túnicos de iistndo, á 3 pesos 75 cts. oro uno.
Zaraza iluminada de á cuatro cuartas, á 15 cts oro vara.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador (Jene. ral en acuerdo de esta fecha.— Habana 20 do Abril de 1885.—El Secretario del Gobierno General—Fran. cisco Gassá.—Hay un sello que dice: Gobierno General de la Isla de Cuba.—Es còpia.—Habana Abril 23 de 1885.—Saaverío.
~¿1 70 Don Lucas Alonso Villshoz, Teniente Ayudante fiscal 80 de la Brigada Disciplinaria de la Isla de Cuba. ... 25 En uso de Ja-facultades que las ordenanzas del ,. 15 1 Ejército me conceden y en virtud del expediente de ... 50 testamentaría que estoy instruyendo por consecuencia ... 65 del fallecimiento del soldado que filó de la Brigada 1 ... | Disciplinaria José Fernández Santiago, hijo deDiegoy
_____________ _____________ 9 25 ! de Juana, natural de Loja, provinoia de Granada, sol.
Bromuro da potasio, ídem....,.................. .3 30 ; tero, el cual falleció en el Hospital Militar do Ciego