ZPIEJIRJIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OE3IE!E^LTO.
Núm. 11.
Martes 13 de Enero de 1885.—San Gumersindo* mr.—Circular en Paula
PARTE OFICIAR-
pniMlíllA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEHER4L HE U ISLA 1111
HACIENDA.
Vista la instancia presentada á la Intendencia General de Hacienda por el'Presidente de la Sociedad de Beneficencia Andaluza en solicitud de que se declaren exentas del pago do la contribución industrial las fiestas ó espectáculos cuyos productos han de destinarse al aumento de la su scn-cion iniciada por la misma para socorrer á los que fueron víctimas de los terremotos acaecidos en las provincias andaluzas, y de conformidad con lo propuesto por dicho Centro, he resuelto:
Acceder á lo solicitado por aquella asociación, declarando, como gracia especial, exentas del pago de la contribución do Subsidio á las fiestas y espectáculos que se celebren en cualquier punto de la isla, y cu-vos productos íntegros so destinen al objeto indicado, no pudienclo considerarse incluidas en esta gracia, aquellas en que alguna otra personalidad sea copartícipe de los productos.
Habana Enero 10 de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección de Política..—Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 1920 se comunica «I Excmo. Sr. Gobernador General la Real óulen siguiente:
“Excmo. Sr.—La Sección do Ultramar del' Consejo de Estado, con fecha 2 del mes actual, lia emitido el siguiente dictáujen.—Excmo. Sr.— Con Real orden de 12 de Noviembre próximo pasado comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección el expediente instruido á instancia de IX 11 ancisco de Paula Arazoza, Director do la Gaceta Oficial déla Habana, y de la Imprenta del Gobierno.--El interesado, según comunicó á V. E. el Gobernador General de la Isla de Cuba, solicitó que se girase una visita oficial á la administración do la “Gaceta de la Habana,” á fia de demostrar el défi eit anual .quo resultó comprobado.--!), francisco de Paula Arazoza solicitó después quo reconocida como está á su favor 1 a legítima propiedad de lo expresada Gaceta, se ordeno que todas las impresio nes necesarias para el servicio público délas dependencias oficiales de dicha Isla, se bagan en su Establecimiento tipográfico como compensación do las pérdidas que lo ocasiona la publicación de la Gaceta y justo reconocimiento de los perjuicios que resultaron do convertir en oficial un periódico mercantil.—El interesado aduce en su favor el antecedente de que el Gobierno en épocas anteriores, dió la misma orden que ahora pretende que se renueve, y que el Gobierno cu 1883 de acuerdo con las Secciones tic Ultramar y do Gobernación y Fomento del Consejo de Estado, desechó las proposiciones que otro impresor de la Habana presentaba para .encuigarse de la impresión de la Gaceta, fundándose no sólo en los derechos adquiridos por IX José Toribio de Arazoza, sino en que la confianza del Gobierno aconsejaba que el indicado servicio no se sacase á pública subasto, con siderándolo comprendido en la regla 9.“ del Real Decreto para la contratación de servicios públicos, que exceptúa de las subastas los que pueden com prometer la seguridad del Estado.—Del balance que acompaña á la instancia de Arazoza resulta un déficit de 19,857 pesos (30 centavos, y de la Real orden de 4 de Enero de 1883, que también 80 acompaña, que el Gobiorno nombró Director deja Gaceta y de la Imprenta Oficial al mismo I). Francisco de Uaula Arazoza.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio reconoce, como probado el déficit en la administración de la Gaceta mediante la visita oficial, girada por un Oficial de lá Secretaría del Gobierno General, que inspeccionó detenidamente los libros de contabilidad que lleva la Gaceta, y opina, que el citado Arazoza es digno de que se le preste la protección que solícita.—El interesado solicitó en otra instancia: l.° Que se expida un Real Decreto haciendo obligatorias las impresiones en su Establecimiento de todas las disposiciones do carácter oficial, bajo la más estricta responsabilidad exhibió á las autoridades, á cambio de la obligación que el reclamante reconoce de publicar sin subvención alguna el periódico “Gaceta de la Habana,” y 2*? Que se fije el plazo do doce años para la duración d.e su convenio con e! Estado,—El Negociado correspondiente de eso Ministerio opinó: que uo ofrecía dificultad alguna la pretcnsión relativa á la impresión en el Establecimiento de Arazoza de todas las disposiciones oficiales, panto ya resuelto favorablemente para el interesado, á consecuencia del dictamen de dos Secciones del Consejo de Estado y do la Real orden de 7 ele Diciembre do 1882.— En cuanto al plazo fijado para la duración del convenio, el Negociado ende que el plazo podría reducirse, conside-
cipio de cpie es imprescindible la subasta para todos los no exceptuados, enumera diez casos en los que no se exijo el mencionado requisito, y en el 9.° dice: “Quedan exceptuados de la necesidad do la subasta y remates públicos los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran reserva por parte de la Administración.”—En el preámbulo de la misma disposición se expresa que hay contratos eu que no cabe licitación de ninguna especie sin riesgo para la seguridad ó para los intereses del Estado, por no ser prudente poner los servicios públicos en manos que no presten al Gobierno otra garantía que la pecuniaria. —Las indicadas Secciones del Consejo proseguían exponiendo ál Ministerio del digno cargo de V. E. que para todo Gobierno tienen la mayor importancia el periódico oficial y el secreto quo la administración debe guardar en determinados asuntos, y qué pudiera comprometer tina empresa que careciese de otra recomendación en su abono que la mejor postura en la licitación pública.—Las circunstancias en que se encuentra la Isla de Cuba, dan todos la mayor importancia á esta razón, y á juicio de las dos Secciones del Consejo no fué otro el fundamento de las recientes disposiciones que confirmaron á D. José Toribio de Arazoza, padre del actual Director, en la Dirección do la “Gaceta de la Habana.”--El parecer de las Secciones fue por consiguiente que procedía desestimar la solicitud do I). Vicente Díaz Villadóniga, declarando á la vez que no debe ser objeto de subasta ni remate la Dirección y publicación de la “Gaceta de la Habana” y confirmar en estos servicios á D. José Toribio de Arazoza, con cuyo dictamen se sirvió conformarse ese Ministerio, y fallecido aquel, nombrar á su hijo para ejercer los mismos cargos que el padre desempeñaba.— El actual Director pretende:—1*? Que se expida un Real Decreto haciendo obligatoria la impresión en su Establecimiento de todas las disposiciones oficiales, bajo la más estricta responsabilidad de las autoridades que lo contrario proscribiesen; y 2.° Que se fije el plazo do doce años para la duración de su convenio con el Estado, una y otra petición fundadas en los perjuicios qué le irroga desde hace mucho tiempo la publicación de la Gaceta, comprobados por la visita oficial mandada girar á las oficinas del mismo periódico, y por lo que manifiesta el Gobernador General.—Poique es de advertir que el periódico que so publicaba con el carácter de mercantil y literario teniendo las snscriciones quo por este concepto había podido reunir, se transformó en oficial sin subvención de ninguna clase, a-í del Estado oorno de las autoridades de la Isla (le Cuba, y una vez convertido en oficial, ya no pudo contar más que con las snscriciones oficiahs, sufriendo todas las .contrariedades á que están sujetos los que dependen de la Administración pública.—En su primera petición se limita el interesado á pedir el exacto cumplimiento de repetidas disposiciones que autorizan á su Establecimiento tipográfico para la publicación de los documentos oficiales, desdo que así lo mandó el Capitán General de la Isla eu
29	do Mayo de 1854, por los buenos servicios que tanto el interesado corno su padic y abuelo han prestado cu el largo espacio do medio siglo que hace tomaron á su cargo la Imprenta del Gobierno.—En 6 de Junio de 1854 y en 9 de Noviem ¡ bro del mismo año se repitió el mismo mandato.
.— En 21 de Diciembre cíe 1S58 se publicó en la Habana una Real Orden expedida por el Ministerio déla Guerra y do Ultramar en 8 de Noviembre próximo anterior, declarando que todas las publicaciones se imprimiesen en el Establecimiento de Arazoza.—En 10 de Octubre de 1861, el Capitán General liada saber á las autoridades de la Isla, que estaban en la obligación de no dar á los particulares noticia alguna acerca de las medidas de) Gobierno, y de no permitir su impresión más que en la “Gaceta Oficial.”—Por Real orden de
30	de Junio do UTO, se declaró por el Ministerio de Ultramar, que había visto con gusto la circular del Gobierno General á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, dándoles instrucciones pa- . rn que las impresiones de .los documentos de las oficinas del Estado se hiciesen en la Imprenta de la Gaceta, como estaba mandado.—Debe advertirse que cada nueva órden eu esto sentido, tenía por cansa la falta do cumplimiento de las anteriores, por lo cual no es de extrañar quo los per juicios irrogados á la cusa del Sr. Arazoza, fuesen cada voz mayores.—De todo lo cual resulta que la pretensión que formula actualmente, se reduce á pedir el cumplimiento de lo que se ha mandado con repetición, así por el Gobernador como por las Autoridades de la Isla de Cuba; y la Sección no puede ménoá de manifestar á V. E. que se hace precisa la publicación de nuevas órdenes, cu que so prevenga ;í las Autoridades, la obligación en
se publique en la “Gaceta de la Habana”, todo lo quo de Real Orden comunico á V. E. para su más exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Diciembre de 1884.— Tejada.”
Y acordado por S. E. en seis del actual, su más exacto cumplimiento por todas-las dependencias del Estado, de su órden se publica en la Gaceta Oficial a sus efectos y pura general conocimiento, en el concepto de que según lo dispuesto por la anterior resoluciou, no serán de abono los gastos Je impresiones do documentos oficiales hechos en otra imprenta que en la de la referida Gaceta Oficial.
Habana, 9 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassá.
productos do su país, al ser importados en esa Isla, los beneficios otorgados A los de los Estados Unidos, según el convenio con dicha República de 14 de Febrero último; el Rey (q. 1). g.) se ha servido acceder á la petición del citado Ulcnipotenciaaio, sin ulteriores consecuencias.— Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1885.
Lúeas Garda liuiz.
t i Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á roeojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración general de Loterías de esta Isla en el mes de Agosto de 1872; en ¡a inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, Diciembie 23 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Obras /‘íiblicat..
Habiendo solicitado la Compañía Hispano Americana de Gas, del Excmo. Sr. Gobernador General la correspondiente autorización para cons truir con arreglo al proyecto presentado al efecto un muelle espigón y casilla en el fondo de la ensenada de Atares, litoral de esta Bahía, y teniendo en cuenta que el proyecto se hallr, bien formado, dándose con ello una idea clara y perfecta de la obra que se intenta realizar; él Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien diSponeV se dé al expedientóla tramitación quo corresponda, publicándose á la vez dicha pretcnsión en U Gaceta oficial de esta Capital por el término de treinta (lias á contar desde esta fecha, con el fin de que siendo del conocimiento genera!, aquel que se etnsidere perjudicado con la referida construcción ocurra á este (Ion-tro dentro del término indicado, exponiendo el derecho de que so crea asistido, pues de lo contrario trascurrido que 6ea aquel sin que nadie lo haya verificado, se procederá á lo que hubiere lugar cu vista de! resultado que de sí arrojo el expediente, no admitiéndose reclamación alguna.
Lo que do su órden so publica para genera conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Francisco Cassá.
Sub-Intendencia.
Amortización.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la décima cuarta subasta (le 25.000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de'Agosto último, para la amortización Jo billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General 'insertas, en la de 11 de Octubre último.
I Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1885.—El Snlv-In-tendente general.—I*. S., Alejandro lien nudez.
Solicitada del Excmo. Sr. Gobernador General por I). Cayetano Pardo y Moreno, vecino de esta Capital, la correspondiente autorización para prolongar en terrenos del litoral de Batabunó las Obras del Carenero que se le tiene concedido por Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Géneral se ha servido disponer se anuncie esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á fin de que llegando á conocimiento del público si alguno se considera perjudicado con dicha pretensión, ocurra á este Centro exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel sin haberlo verificado, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lugar en vista do lo quo resulte del expediente que con motive do dicha pretensión se instruyo.
La que ele orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Ferratges.
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de Hacienda de esta Isla, considerables cantidades de Bonos y Billetes del Tesoro depositados como fianzas en el desempeño de cargos públicos y otras diversas obligaciones, y que por no hallarse á libre disposición de los depositantes, no han podido presentar se á la Conversión á Títulos-do la Deuda, como está prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; esta Intendencia General, con el fin de facilitar ei cumplimiento de aquella, disposición, ha dictado las siguientes'reglas que se publican para general conocimiento:
1.a—Eu el plazo de tres meses, á contar desde l.° del próximo Diciembre, deberán acudir cuantos tengan á su nombre depósitos constituidos por los conceptos y en los valores ¡tntes expresados, en solicitud de que se conviertan á Tí ulos de la Deuda, con arreglo á lo dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° de Marzo de 1885, se procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no so Hubiera solicitado en aquella fecha por los interesados.
3.a—La conversión se verificará sustituyendo por de pronto los actuales valores depositados, por los que produzca la conversión, con todoB los inte-, roses á que dén derecho; á rilónos que al verificar-! so la conversión so reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo c^so, cubierta ya la fianza, serán j del depositante los intereses devengados.
Habana 23 de Noviembre de 1884.—Francisco de 'Beramendi.
Número 415.—Folio 279.
D. Isidoro Rosales y D. Gabriel Vela, sus apode-ados ó herederos caso que hubier ni tullecido se servirán presentarse en esta 1 'on-taduría General eu dia y hora hábil y término de quince á roeojer sus respectivos (diegos de calificación Ue reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro aoja Administración Principal do Hacienda de Pinar del Rio en el mes deSetiembre.de 18G6; en la inteligencia que de no presentarse á- recojer los expresados pliegos ¡¡so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de i884.—El Contador general, Anibol Arríete.
Número 263.—Folio 58.
D. Jaime O'Daly, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil en término de quince á recojer un pliego de rep;oducLou de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana en el mes de Julio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado ¡diego do reproducción se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 Je Dio iembre de 188-1.—El Contador general, Aníbal Arríete,
quo están do confiar a la publicación do las
la “Gaceta da la Habana”
os
lo demasiado largo ol do doce años.—L . ciones de Ultramar v Gobernación del Conde Estado cu su dictamen do 22 de No-ubre de 1882 manifestaron á V. E. á pro* to de una solicitud do L). Vicente Díaz Villa-iga, que deseaba encargarse de la publicación a “Gaceta de la Habana,” que el Real Deere* e 27 de Febrero do 1S52, sobre contratación lervieios públicos, después de consignar el piin-
disposiciones oficiales.—La Sección entiende que esta nueva disposición debiera declarar que lio serán do abono los gastos de impresiones do documentos oficiales hechos en otra imprenta que eu la de la Gaceta, salvo si fuese previa autorización especial del Gobernador General de (Juba, y cu circunstanciad extraordinarias.—En cuanto á la segunda pretensión de D. Francisco de Paula Arazoza, una vez que se han pcreditiulolcs perjuicios que le irroga la publicación de la Gaceta, la Sección t’s de parecer que podrí i lijarse uu plazo que no baje de odio años ni exceda de diez, durante el cual no sufra iuno* vacion alguna el convenio con el Estado por e) que Arazoza está obligado á publicar la Gaceta con cuantos suplementos sean precisos; y el Estado para corresponder á este servicio descmpefiado sin subvención, debe procurar que en el Establecimiento tipográfico de Arazoza se hagan todas las impresiones oficiales, de conformidad con la legislación vigente.— Un año ántes de quo espire el plazo que V. E. se sirva señalar, habrá de instruirse por ol Gobierno Genera! expodiente para pro* ceder á la reorganización de esto servicio en la 1 forma que más convenga a los intereses del Estado, con arreglo á las circunstancias,—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. I). g.) con el preinserto dictamen se lia dignado resolver, como en el mismo se propone, disponiendo, al propio tiempo, que el plazo consultado sea de ocho años, que cmpezaián á contarse desde primero de Enero próximo inmediato y quo la presente disposición
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha. 15 de Diciembre último y bajo el número 2479. la Real prden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario de esto Ministerio lo que sigue:—Excelentísimo Señor.— Establecido por Real Decreto de 2 de Octubre último, que á partir del dia primero de Enero próximo y para ingresar ert la categoría de Oficiales de Administración do la clase de quintos, con destino á las provincias de Ultramar liabráu de acreditarse las circunstancias enumeradas en el artículo l.° de dicha disposición, y quo las vacantes que por cualquier concepto se produzcan, desde la misma fecha en el personal de Inspectores ó do Vistas de las Aduanas ésta Mecidas en las mismas provincias, se provean mediante determinados requisitos que habrán de concurrir en los que á dichos cargos aspiren, los cuales se reseñan en el artículo 2'-1 del referido Real Decreto, y con el objeto de allanar en lo posiblp los obstáculos que pudieran presentarse para la elección de aquellos que pretendan llevar su concluso al servicio del Estado; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que toda pieten.sion que se deduzca, ó que deducida ya, esté pendiente de árpenlo en solicitud de ingreso en la clase de Oficiales quintos de Administración o de Vistas de Aduanas de igual categoría y clase, así como las de reposición de cesantes y las de traslación de emplear dos peninsulares á dichas provincias de Ultramar, con las ventajas otorgadas por el Real Decreto que fija reglas para el ingreso y ascenso en las carreras de la Administración pública de aquellos territorios, se acompaño de los documentos que acrediten la aptitud legal que so requiera para optar á los empleos que se soliciten; en la inteligencia de que habiendo Je cumplirse con todo rigor l-«s prescripciones do los mencionados Reales Decretos, no podrá prosperar pretensión alguna á la cual no se unan ios documentos necesarios, para calificar las circunstancias qno den idoneidad al recurrente.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por ¡8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 6 de 1885.
Ideas García Rniz.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de licitñ-dores, la Subasta para las obras de reparación de la pared medianera de la casa calle de I’aul» número 26: con el ángulo S. O. del ex-uonvento de la Merced, anunciada por segunda vez para el 30 de Diciembre último, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de seiscientos diez ij seis pesos once centavos oro; el Excmo. é limo. Sr. Obis po Diocesano, ha tenido á bien disponer se celebre tercera subasta el dia 3 de Febrero próximo y hora do las 12 ele su mañana, en el Palacio Episcopal (llábana 58), bajo los mismos''términos y condiciones ya publicadas en la Gaceta oficial de] 5 de Noviembre último,
Habana, 9 de Enero de 1885.— Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
D. Juan Ballesteros, su apodéralo ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de euefitasñlel Reino en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda, de esta Isla del mes do Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—Et Contador general, Ahibul Arríe tez
Número 47.—fYilio 10.
A
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora ydia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro déla Habana y de toda la Isla, en el mes de Diciembre de 1869; pn la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado ¡diego se le oraste nnrán loa perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Uiciemh o do 1884,—El Contador general, Aníbal Arríele,
Se~cion 5»—Beneítcenoia.
Número 8431.— Folio 379,
Los herederos de D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de 15 (lias, á recojer él fabo absolutorio dictado por el Excmo Consejo fie Administración en fa cucuta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año económico de 1871 á 72, rendida por dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884,—El Cmtador general, Aníbal Arríete.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 25 de Noviembre último, y bajo el número 2350, la Real órden:
“Exorno. Sr.—Habiendo acudido á este Ministerio por conducto del do Estado el Plenipotenciario de Bélgica pidiendo que se conceda á los
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Negociado de Arparos.—Convocatoria.
Número 767.—Folio 174.
D. Domingo Azore y D. Miguel Manfredi, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en e3ta Contaduría generaren hora y dia hábil y término de quince dias, é recojer los ¡diegos de reparos de sus respectivas solvencias deducidos por el Tribunal de Cgentas del Reino, en la de operaciones del Tesoro de la Habana del mes de Octubre de 1869; eu la iuteligeucia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Diciembre de 1884,—El Contador geneial, Aníbal Arríete.
Número 268.— Folio 95,
I). Francisco Odio, D. Estanislao Beibeu y don Pió Estivaris, sus apoderados ó herederos, caso que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y lérmino de quince á recojer sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la'Administración principal de Puerto Príncipe en el mes de Mayo de- 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recojer los ex-.presndos pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaun, 23 de Diciembre de 188».—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1558.—Folio 537.
D. Víctor Pavés, su apoderado ó herederos caso de oue hubiese fallecido se servirán presentarse en e«-
Número 635.—Folió 315.
Los herederos Jo D. Dominador Crespo de la Quintana ó persona autorizada en forma, se servirán presentarse en esta Contaduría general en el término de quince dias, á recojer el fallo absolutorio dictado por el Exduo, Consejo fié Administración en la cuenta de la casa de Beneficencia de Santiago Je Cuba, del año económico de 1-873 á 74, rendida por dicho si ñor, el cual ha fallecido.
Habana, 30 do Din enihro de 1884.— El Contador general, Aníbal Arrute.
Número 1073.— Folio 288.
Los herederos de D. Dominador Creípo de la Quintana 6 persona autorizada en forma, so servirán presentarse en esta Contaduría general, en ol término de 15 días á recojer el fallo absolutorio dictado por el Excmo. Consejo de Administración en Ja cuenta del hospital civil de Santiago de Cuba, del año .económico de ¡874 á 75, de cuy a cuenta Fué cuentadante responsable dicho señor, el cual lia fallecido.
Habana, 30 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 698.—folio 200.
D- José Murillo, Administrador que fue del Hospital de la Villa de Colon eu el año de 1874 á 75, se servirá presentarse en este Centro en el término de 15 dias á recujer el pliego de censura de calificación de los repares ofrecidos en el exálten de dicha cuenta, y caso de no poder verificarlo, lo harán sus herederos ó persona autorizada al efecto, en la inteligencia que de lio comparecer los interesados, se procederá á ultimar la cuenta con los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Xnjocáulo de Bienes del distado.
Denunciadas por D. José Ramón Vázquez, como realengas las casas calle de Tenerife núm. 13, Corrales números 221 y 272, Gloria número 164 y Zanja núme-mero 135, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudiquen dichas denuncias, so presenten en esta Administración, on el término de un mes a contar desde la fecha de esta publicación, en la ihteli-gencia de que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación algnna, se pasará el expediente al Sr. Promotor Fiscal que corresponda para qne obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 8 de Enero de 1885.— Guillermo IW¡nal.
D. Antonio Bauza, se servirá presentarse en esta Oficina, Negociado del Subsidio Industrial, en el término de ocho dias, á contal desde la fecha á reintegrar el papel de la instancia que tiene presentada en esta Administración Principal, y á ratificarse en ella.
Raiittitfl 8 do Enero do 1885.— Guillermo Perl nal.