RWOACDAtJO KM KST4 l'Iidm.
Por derechos de Importación........... 11G93 86
» id. de Exportación ........... .... 0804 23
» Multas.........k....... .......... 11 09
» Derechos de Navegación.................. 27	25
a Comisos........................................
a Depósito Mercantil .................... 589	20
a Intereses de pagarés...........................
Suma.....	19125	03
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..8	1 59
» id. 25 cts. sobre toneladas..	546 38
» id. de Cabotaje.....................
» id. sobre carnes frescas.... ......
» id, sobre pnsages..................'	547 97
siasjdel cual sé ignora su residencia, por el presente pri j iner edicto cito, llamo*y emplazo al referido Guardia licenciado, para que eu el término de treinta dias cumpa-i rezcu en el Castillo de la Cabana, pabellón número trece; á prestar su declaración en dicho interrogatorio, pues de j ! no verificarlo se le exijirá la responsabilidad á que uie-1 ¡ re lugar.
\ para que este ed cto teñera la debida publicidad n i •	,	. , r, .	,
„„ „ Y , i .	~	.	i,, n • , i , ti líos de majagua con destino a la Península, se convoca
se anunciara en la Gaceta y lloletui oficial de la Pro- „i J	,
j	, j)Qr e[ pregeujg a una seglm(ja licitación que tendrá Ju-
; gar el día 20 de Febrero próximo á las doce del dia
Junta Partiru’ar Económica de la Maestranza de ArliHeriu de la Habana.
Anuncio.
No habieudo habido remate en la primera subasta intentada para la adquisición de cuatro mil cuartouci-
vincia.
Dado en el Castillo de la Cabaña á 28 de Diciembre de 1884.—El Comandante Capitán fiscal, Ramón Abe lian.
Total......... 19673 tío
CLASIFICACION I)E LAS ESPECIES.
En billetes del Raneo Español por su valor nominal............................. 2ICC 39
C En plata.......... ........... 380 69
Metálico, ] n_n í Escudos................ 17126 52
(Ul°- j Vari;
lias monedas.....
Total.......... 19673 60
Habana 23 de Enero de 1885.—-El Contador.— ^antañón.—Vtu. Bno.— til Administrador, Fernanda.
TERCERA SECCION.
Don Autonio Alvarez García, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín- número 4.
Ignorándose el paradero'del soldado rebajado de este Batallón Sebastian Arevaio Arevalo, á quien instruyo sumaria por el delito de no justificar su existencia y siendo necesaria su incorporación á Banderas, para que pueda emprender la mareha para la Península, por haber resultado escedente de cupo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, comparezca en el Campamento del Castillo del Príncipe (Habana), á contar desde ia publicación del presente edicto, para que pueda efectuar su embarque para la Península, y de no presentarse se atendrá entonces á las remitas que pueda ocasionarle la sumaria que se le sigue con el indicado objeto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de esta Capital, Boletín Oficial de la Provincia de Sia Clara y prensa de la villa de Sagua la Grande.
Habana 11 de Enero de j.885.—El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Alvarez.
próximo
en el salen de Juntas de ggta Maestranza bajo iguales condiciones á las estipula ¿las en el anterior pliego y con la variante en el precio límite de ser éste el de ochenta centavos oro, en vez de setenta que se anunció para la primera.
Habana 19 de Enero de 1885.—P. A. de la Junta.--El Oficial Iq Secretario, Luis Casanbon.-Yto. Bno. —El Presidente, Juan José J‘otons.
El azúcar embargado pertenece y se halla deoosi- no de'quince dias para que los que se do en el ingenio “M altana,” bajo ia responsabilidad judicados con la citada resolución haga ¡ su A 1 ministrador L>. Virgilio Beltríui.	cho qqe los concede el artículo sexto d
ta de
Ijo que se hace público por medio del présente, ■ para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda, Enero 14 de 1885.—El Ejecutor Feliciano García. — VtV Bu?-El Alcalde Presidente.’ —P. I., Blanco.
consideren perla yso del derc-!el Reglamento, as Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos]
•	Real Casa Hospital de San Lázaro. .
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que lia de servir do base á la subasta de las obras de repaiacion que deben balizarse en las casas de la propiedad de este Asilo números 54 y 5fi.de la calle de San José; V habiéndose ser vido disponer el Exento, é limo. Sr. V i ce- Presidente de la Exorna. Junta General de Beneficencia (pie el expresado acto tenga lugar ¿1 la una de la tarde del <lia 16 de Febrero piúxúpo ¡venidero, en el Palacio Episcopal, ante una C omisioai de dicha Junta, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana Enero i5 de 1885.—El Director Administrador, J>r. Anastasio Saavcrio-
Pliego cíe condiciones que so cita
Artículo lo. En la ejecución por contrata (filas.obras de reparación de las casas número;; 54 y 56 de la calle de San José, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 do Diciembre de 1867, las .siguientes administrativas y económicas.
Alt. 2<j El contratista dará principio á la ejecución délos trabajos-en el término de cuatro días, á Contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el do dos meses, contados de igual modo, sin perjuicio de fi, que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones gen eróles, en el concepto de que de'no verificarse así se proocede é á 1<> que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. ?.? El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quice di»s de término para ((instituir la fianza definitiva y otorgar 1» escritura de contrata.
Art. 4(? El depósito provisional para entrar á licitar corsistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se veri! que el remate; pudieudo formar parte de esta fianza el importe del mencionado depósito, cangeando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5<? El Contratista tendrá derecho á que una ve/, concluidas Jas obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde el principio del siguiente se le pagará el uuo por ciento mensual, como iuteiés pór el retraso.
Art. 6o Si el Contratista contraviniese á algu-ná de las prescripciones de los artículos 10, 42, 13, 15, 4¡tí .18 y 22 del pliego de condiciones gfenerales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabaje»,¿se le podrán imponer por el Gobierno Genero] nóuardo con la ¡Sección de Construcciones Civiles,’ multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descolgarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, entendió dose que de antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art, 7.® El plazo de garantía será dedos meses, contados desde Ja fecha de la recepción provisional, verificándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8p La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan ene! adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones queda rá sujeto privativamente el Contratista en todo lo re ferente aí modo, tieiiipo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9o El Contratista tendrá la obligación de sacar fi. eu costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. Eu cumplimiento del decreto Supremo de6de Diciembre de 18J3 y de la R O. de 8de Febrero} de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el. artículo anterior estará á cargo de la Sección de Cons-. truecioues Civiles (leí Ramo de Obras Públicas.
Art, 11. La subastase verificará á los treinta diaa de la primeia publicación en la Gaceta ó al siguiente si fuese este festivo, en el Palacio Episcopal.
Art. 12. Los pliegos de proposiciones se presentarán á Ja hora señalada parala subasta, entregándolos al Sr. Presidente de ésta, el cual los numerará y abrirá por su órdeti al terminar la admisión de ellos.
Art. 13. Rl presupuesto de contrata se bailará de manifiesto en el acto de remate y todos los dins hábiles en la Administración del Hospital de San Lázaro, ascendiendo este á la suma de dos ipil ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y seis centavos oro,
Art. 14. El Presidente adjudicará la subasta al que se considere como mejor postor á reserva de la aprobación definitiva del Exorno. Sr. Goberna ior General.
Art. 15, Los casos que no estén comprendidos en el presente pliego se resolverán con arreglo al capítulo ti? de la iustru -cioii de 10 de Julio de 1856, y demás disposiciones vigentes en la materia.
Art. 16. Será por cuenta del Contratista satisfacer el pago de la publicación en la Gaceta, de esto pliego.
Habana Enero 15 de 18So.—El Director Administrador, d>r. Anastasio iSaaverio.
Modelo de. proposición.
D. N. N. se compromete á verificar las obras de reparación que necesitan las casa3 de ia calle de Han Jeté 54 y 56, con las condiciones señaladas eu la Gaceta Je ......de...........de 1885, presupuesto lie-
cho a1 efecto por el Sr. Arquitecto del lista ío y con Jft rebaja de (tanto por ciento en letras,) sobre la cantidad presentada.—Habana etc. etc.
D. Eustasio Pueyo Ulloqui, Gap tan de la cuarta Compañía de este Batallón Cazadores Isabel II u? 3 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-rales del fijército me confieren como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el recluta dispoiiib'e que fué del Batallón Reserva do Eparca del Ejército de la Península, Marcelino Fernandez Alonso, por el delito de no concurrir á la revista anual que tuvo lugqi- en Octubre de 1883, por este mi primer edicto, cito'} llamo y emplazo al ref rido individuo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en el Cuarto Je Banderas de este Batallón, sita en la fortaleza do ia Cabañil ¡j. dar sus descargos en la misma, en la inteligencia que do lio efectuarlo se le seguirá dicha sumaria en la forma que proceda-
Cabaña 14 de Fuero de )885.—El Capitán Fis cal, Eustasio Pueyo.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
COMISION FISCAL.
la provincia
Don José María Caro y Fenandezi Teniente Coropel de Artillería de la ^rmada e(> )ij jEscalu de Reserva y Fiscal • n Comisé n de la misma.
Por ia presente mi primora cartel ¿je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de quince dias para que se presenten e;i esta Fiscalía, á descargarse do ifis en porespa
uero Andrés Berrogain, natural deG, Arteaga, provincia de Vizcaya, de 25 años de edad, soltero y el mozo Martin Antonio Urgoilia, natural de G. Arteaga, provincia de Vizcaya, de 28 años, soltero, marinero; seguros q,ue de presentarse se les oirá y á.qministrárá justicia-
Habana 12 de Enero de ISJo.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma paro.
i qiiv izv- |>i vovti tv u v. i x-u vw -*	■ •	*Wf w vuv»» D
¡ñipas que les resultan por haber desertado del va-ispañ il “Leonora,” á la salida de Liverpool, el fogo-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería dé la Armada en la Escala de Reserva y Fispal en Comisión de esta Comandancia. Por la presente mi primera y ¡ínica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de diez (lias á 1), Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, mayor de edad, Soltero y vecino que fué de la calle de ¡a Industria no 100, en ^.biil (lpl afio 1882, para que se presentero esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana J.3 de Enero de 1 '.85.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mj Caro.
;- I
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provitv ia.
Por el presente único edicto y término de quince (lias, cito, Ramo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía, el Capitán y tripulantes de la barca española “Concepción,” que en 31 de Diciembre de 1882 pertenecían á la dotación de dicho buque á fin de evacuar un acto de justicio en causa por deserción contra el que fué tripulante del mismo buque Vicente Illango y Ríos, en lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana, Diciembre 31 de 1884.—El Teniente Co .tonel Fiscal, José Mf Caro.
Orden de la Plaza del dia 24 de Rñero de 1885.
Servicio para ei. día 25.
Jeté de dia.—El Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er, Batallón de V oluntarlos.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros, de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginada eu id.—El 3? de la misma D. Francisco Sobredo.
Retreta en el Parque Central.—Cazadores dé Isabel II.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don José G. Verdaguer y Kiernon, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que en el dia de ayer me han sido j presentadas una solicitud y relación suscritas por don La Ilustre Corporación Municipal ha acordado	Terry> pretendiendo la inscripción én este Ro-
en sesión de 22 del actual, suprimir cuatro Alcaldías S!st'” *|e 11 "a iincíl n'st¡ca que en porciones hubo de deles barrios júrales de este término denominados! G'ai}los panábria y do D. Manuel Acosta por-eacri-Auras, Mandinga, Ramírez y Castillo de Jagua, cuyas!turas 'ití tiie/- Y 0<;ll° <le Agosto de mil ochocientos cin-de quedar refundidas en los liiní-
Cotizaclones de la Bolsa el 24 de niñero de 1885.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 236¿ p.^ y oierra de 21)6 Á 2361 p.^ Á ltt3 dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 de amortización
anual.............................. 74$ á 74¿ p.g D. oro.
ídem id. y 2 id.................Nominal.
IdtfUi de anualidades................. 63 á 62£ p.§ í). oro.
Billetes hipotecarios ................ ííopiipal.
Bono3 del Tesoro...................Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.................. 84	á	83	p.§	D.	oro.
ACCIONES.
Banco Bspaftqlde la Isla de Cuba........ 15	d	14	p.^	D.	oro. ex-
diyidendo,
Banco industrial......................  64	á	63	p.§	D.	oro.
Banco y Compañía (}e Almacenes d©Re-
¿Ja y deí Comercio....'.............50	d	55	p.§	D.	oro.
Banco y Almacenes do Sarita Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
4o Iq- Rabana...................... Nominal.
Crédito Territorial lUpó|;eeário de la lija de cuba....:....Bar.
Enipr¿sa de Fomento y Navegación del
Jj>lir............................. 85	d 84 p.g D.	oro.
Primara Compañía dé vapores de la Ba*
hía............................ Sin	operaciones.
Compañía do Almacene! do	IIaoenda4os.	41	d QQ	D.	oro.
Compañía de Almacenes do Depósitos de
la Habana.......................... 58	d	57	p.®	D*	oro*
Compañía española de alumbrado do Gas. 70	d	75	p.^	D.	Sin op
Compañía Cubana do alumbrado de Gas. 42	d	41	p.§	D.	oro.
Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matanzas......................... Sin	operaciones.
Nueva Compañía de Gas de	la	Jlabana...	83	d 82 p.§ D.	oro.
Compañía do calinos de hierro de la llábana................................. 74	d	73	p.g	D.	oro.
Idem dé"Matánzas d'SabamllaV......’..... 55	d	54	p/§	í).	oro.
Idem de Carderías y Jíicaro............ 12	d	ll	p.o	D.	oro.
Idem de Ciénluegos y Villaclara...v..... 53	d	53	p.§	D.	oro.
Idemde Sagua la Grande................ 50	d	49	p.2	D.	oro.
idoro de Caibaricn á Sancti-Spíritus.. 55	d	54	p.§	D.	oro.
Idem del Qeste................. ...... 05	4 #1 p.§ D.	oro.
Idem dé la Bahía dó la Habaná d Mií-
tdnzas.......................... En	Liquidación.
Idem Urbano....'................ ..... Sin	operaciones.
ídem del Cobre. .......... ............ 80	d	79	p.o	D.	Sinop,
íqprp 4o Cpba....,j... ................ 80	d	79	p.g	D.	Sin id*
Refinería de Cárdelas.	....... bin	operaoio^es.
VENTAS DE VALORES HOY.
E1 jnlJTOB d dltima hora $20,000 Renta del 3 por ciento y uqo do amortización al 74^ p.® D. o^o C.
$20,000 de la misma Renta al 741 p.^ D. oro C.
200 acciones de los Almacenes de Depósitos de la Habana al 5§-p.§ D. oro C.
36 Cédulas Hipotecarias al 221 p.^ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		
Fruncí»		
	
	
Descuento mercantil		
2 ¡í 4 p.2 P. s|p f y c. lfi á 16j p.§P. 60 d|v/ f	2	í	:l	p.§ P.	60 div.
(34	4	4	p.§ P.	c|v.
¡ I p.= D. 4 i p.§ 1>. «0 J djv. A c|v., Nominnl. i	6	4	64	p.|P.	60 d[v.
I	6*	4	6¡	p.§ P.	P(v.
f 8	p.§ hasta 3 meses,
1 9 p.§ hasta 4 y 12 p.§
( hasta 6, oro y billetes.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de ¡a Armada de ¡a Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina tiesta Provincia,
No perteneciendo á las goletas “Francisca de Bernazar” y “fres Hermanas,” los individuos Nicolás Argos y Pedro Juan Liado, según habían manifestado, so les convoca por el presente edicto y término ile cinco dias á fin de que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para hacerles una notificación que les interesa.
Habana, Enero 5 de 1885.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María C uro y Fernandez, Teniente ¡Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia nc Marina de esta Provincia.
Por el presente edicto y pr-gon y por el término de diez dias cito, llamo'y emplazo para que se presen, ten en esta Fiscalía en din y hora hábil los marineros que tripulaban la barca española “Virtuosa” en 28 de Enero de 1884, en lo que obsequiarán á la recta administración de justicia.
Habana Enero 17 de 1S85.—GE! Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez Teniente Coronel de Artillería de !a Armada de la Escala de la Reserva y Fiscal en oiuision de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de quince (lias, cito, llamo y emplazo, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia .los individuos siguientes: Gabriel González Real, José Cabrera y Cabrera, Victoriano Suurez, Gregorio Iz |uiordo y hablo Suarez y Duarte, todos vecinos de Regís.
Habana, Enero 19 de 1885.—El Teniente Coronel 'Fiscal, José M? Caro.
Comandancia, treneral déla Provincia déla Habana.
Don Uaiuon Abellan Ruiz Comandante Capitán de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel s'-gunda número tres, y fiscal nombrado por el Exi-mo. Sr. General (jíobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden romo fiscal para el di-ligenciamieoto de un interrogatorio que ha de ser evacuado «u el Guardia Civil, licenciado Manuel Cid Igle-
Don José María,Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Foresta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez diu.-j, cito, llamo y emplazo, á D. Santiago Al? Noy, natura! de la Habana, de 44 años, casado, revendedor de peruirieps y vecino que fué do la calle del Hayo n? 84; ti! asiático Luis Goudo-mi, iiatmai de Cantón, soltero, de 33 años de edad, mecánico y vecino qtte fué (le Águiar 62 y á la morena Hipólita (Tuz Quintero. natural de Palma, eu Pinar del Rio, soltura, de 32 alto», lavandera y vecina también de la calle <<e Aguiar ';2, para que se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto do justicia.
Habana 14 de Enero de 1885.—El Teuiento Coronel I Leal, José M* Caro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillieux, ba-1
jo á regular..........................
Idem id. id. id. bueno íí superior......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior á regular número 8 a 9
(T. H.).........i....................
Id. bueno ó superior número 10 ú 11 .....
Quebrado inferior ú regular número 12 «4
14...................................
Id. bueno número 15 ó 16 id.............
Id. superior número 17 a 18..;.......... ¡
Id. floreto número 19 ú 20 ................. j
¡> Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización.—94 ó 96, de 4} i 5] rls. @ oro. según envase y número. ,
AZUCAR DÉ MIEL.
No hay.
AZÚCAR MASCABA 1)0.
No hay.
CONCENTRADO.
No hny.
8BEH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Martin de Hchozarreta y Él°3pKui*
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrote,
Habana, 24 de Enero de 1885.-
nuxiliar de Corredor. El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Rubia JTonda.
En el expediente de apremios que se^igue contra el Excmo. S'r. Conde de Ibafiez, por .contribución Municipal que adeuda á este Ayuutamiento, el Sr. Alcalde Municipal, por Decreto de este dia ha dispuesto sacar á pública subasta 150sacos de azúcar de centrífuga ¡ qué contienen 2,043 arrobas 23 libras embatgadas y tusadas á 5 reales fuertes oro arroba, que total de 1,271 pesos 81 ceutavos.	j
El remate tendrá lugar en esta Casa Consistorial á ^ las 12 del dia 29 del actual y hasta las 2 de la tarde, j no admitiéndose proposición que no cubra los 2 tercios de la tasaciou.
demarcaciones han
trotes de Arirnao, Cumanayagua, Caunao y Caimanera respe'divamente, siendo la división electoral, que por virtud de dicha supresión, se lia hecho la siguiente: el suprimido barrio de Ramírez pertenecerá como Caunao a la segunda sección del primer oolegio de esta ciudad, cuya cabeza de seocion es el mismo Caunao, el del Castillo de Jagua corresponderá como Caimanera á la sección tercera del tercer colegio, cuya cabeza de sección es Caimanera, no habieudo sufrido alteración alguna en lo electoral las Alcaldías de barrio de Auras y Mandinga pot cuanto que siguen perteneciendo como Arimao y Cumanayagua al 49 y 5^ colegios respectivamente, ámbo3 cabezas de secciones, no variándose tampoco en ninguna la división territorial existente.
Todo lo que hace público por el término de treiñ-ta dias en la Gaceta oficial de la Habana para geueral conocimieuto y eu cumplimiento de lo que previene el artículo 38 de la Ley Aluuieipal vigente.
Cieufuegos, 27 de Diciembre de 1884.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno, El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Tapaste.
Eu sesión celebrada por este Ayuntamiento e.n el dia de ayer, se acordó una nueva divis ou del término con arreglo á los artículos 38 y 39 de la ley municipal v 46 de la electoral vigentes, eu esta forma.
lQ.Uuica. || Pueblo.
Santa Bárbara, Gau Andiós y Jaqla.
Ídem.
Lo que se hace público por espacio de treinta dias á contar desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los vec nos y domiciliados del término puedan hacer sus reclamaciones en el plazo dicho, contra este proyecto de división.
Tapaste 27 de Diciembre de 1884.—El Alcalde Presidente, Gerónimo Rodríguez.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en redamación del derecho (le patronato del moreno uue dice llaiparse i\mdr(js Carrillo, ser natural de la llábana, de edad 20 años, soltero, lampiño, alto, envuelto en carnes, hijo de Germán y Gregoria Criollos, bautizado en la parroquia del Corro, siendo sus padrinos Alberto Lucumí é Iné3 Criolla, y patrocinado de un señor de apellido Carrillo, cuyo individuo fué detenido por una pareja de Guardia Civil en la villa de Colon; se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de veinte dias contados desde la 19 publicación de este anuncio, á las personas que se consideren eofi derecho ai susodicho moreno, para que en el plazo ya referido se presenten á hacer valer los derechos de que se crear, asistidos en contra de las quejas aducidas por Andrés, y á acreditar su empadronamiento: con li\ advertencia de que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado, se le proveerá de su cédula de libre,
Palmillas Enero \ de 1885,—Serafín Sánchez.
cuenta y dos, veinticinco de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis y primero (Je Abril de mil ochocientos cincuenta y siete, otorgadas en esta ciudad ante los Administradores del oficio de D. José Jacinto Marimoro, D. Ramón II. de Medina y D. Luis 51. Arredondo, y que formando uua sola, es su descripción como sigue: ingenio de elaborar azúcar titulado ‘ La Esperanza’ compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra con doscientos cuarenta y un cordeles, equivalentes á cua-troc entas sesenta y seis hectáreas, veinte y un áreas y setenta y siete ceutiareas; ubicado eu la Hacienda “tían Segundo de los Abreus,” término municipal de este nombre, y lindando por el Norte, con terrenos del ingenio “Reparad ir,” del expuesto Terry; por el Sur, c°u el camino Real de los Abreus á Yagual-amas y sitio de D. Manuel Castineyra; por el Este, cou eí rio Damují, y por el Oeste, con terrenos do la Sucesión de D. Rafael Suarez del Villar.
Y como dicha finca se halla enclava *a en la ha-cieuda “San Segundo de los Abreus,” lo bago público á finde que si algún cotiuuero ó partí i pe en ella se considera perjudioado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treiuta dias, si residiere en la Isla, v en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu el arlículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L?y Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficia! de la Habana esliendo la presente en Cieufuegos á tí de Enero de 1885. —José G. Verdaguer y Kiernan.
No habiéndose presentado persona alguna á justificar el empadronamiento del moreno Pablo Criollo, de 30 años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, ui establecido niuguna reclamación contra la petición de éste, que reclamó su libertad por no estar inscrito eu los censos de 1867 y 1871; la Junta que presido en sesión del 18 de Diciembre próximo pasado, acordó declararlo libre de toda servidumbre por no estar empadronado.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia por el término de quince dias, para que las personas que se consideren agraviadas con la resolución teuida, hagan uso del derecho que le concede el art. 6o del He-glameuto.
Palmillas 10 de Enero do 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión del 18 del mes de Diciembre próximo pasado, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre,qior no haberse justificado su empadronamiento, al moreno que dice llamarse Victoriano Criollo, de uuos 49 años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado de D. Juan llamón González, cuyo paradero se ignora.
Lo que se hace público por medio déla Gaceta oficial de la Habana y Boletin provincial de la provincia por el término de quince dias, para que los que se consideren agraviados cou la citada resolución, hagan uso del derecho que les concede el art. 6o del Re glamento.
Palmillas Enero 7 de 1885.—Serafín Sánchez.
Don José G. Verdager y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
H go saber: que en veinte y cuatro do Diciembre qltimo rae han sid< > presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo, pretomlieodo la inscripción en este Registro á nombre de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que hubo de D. Tristan Alimente y González, por escritura de catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, ante el Notario de la ciudad de la Habana, D. Francisco de Caatro, siendo la descripción de la finca como sigue: acotamiento de tierra compuesto de dos caballerías, equivalentes ú veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro área» y cuatro centiareas, ubicadas en el cornil de Cartajeoa, término municipal del mismo nombre, lindando por el Norte y Este, oon terrenos del adquirente; por el Sur, con «1 oh mi no Real de (\irtage. na y por el Oeste con terrenos de ¡a colonia de D. José Leonar-
Y .como dicha finca so halla enclavada ou el corral de Cartagena, lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término «le treinta «lias hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. V para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, esliendo la presente en Cieufuegos á 2 de Enero de 1885.—José G. Verdager y Kiernan.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar lihre de toda servidumbre por abandono de sus patro nos y no haberse acreditado su empadronamiento, al moreno Fermin Criollo, que dice ser natural de Santiago de las 4 egas, soltero, de unos treinta y tres á treinta y cuatro años, de estatura regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Canta-juaní,” que ignora el punto donde p3tá ubicado y patrocinado de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo, no conociendo sus Heredero?.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta Oficial y Boletiu Oficial de la provincia por el término, de quince dias para que los que se consideren perjudicados con la citada resolución hagau uso del derecho que les concede el artículo sexto del Reglamento
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafiu Sánchez.
Esta Junta en sesión eeiehrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre, tuvo á bien declarar libre de toda servidumbre por abandono de su? patropo.s y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo José María Criollo, de unos cuarenta afios de edad, natural de Molondrón, soltero, profesión campo barba cerrada, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo dé Ramona y Martina Criollos y patrocinado que dice ser de D9 Juana García, vecina de Puerto Príucipe que hace ttempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto á consecuencia de la Guerra.	-
Lo que se hace público por medio di la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la provincia, para que los que se cousidereu agraviados cou la citada resolución hagan uso del derecho que les coucede el artículo 6?/ del Reglamento.
Palmillas Enero 3 de 1885.—Serafín Sánchez.
Esta Junta en sesión celebrada el diez y ocho del próximo pasado Diciembre tuvo á bien «leclarar libre de teda servidumbre por abandono dé sus patronos y no haberse acreditado su empadronamiento, al pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de, uuos 24 años do edad, estatura regular, barba Ídem,
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos,
Hago saber: quo eu esta fecha me han sido presentadas por D? Dominga Hidalgo Gato y Da Dominga Cabrera de Hernando: de Medina ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción á sus nombres en este Registro de una finca rústica que hubieron por herencia intestada do D. José Hermán Cabrera, según escritura de “manifestación de bienes,” otorgada en esta ciudad á quiuce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro sute el Notario L. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: lugenio de elaborar azúcar denominado «La Estrella,» compuesto de ochenta y seis caballerías, doscientos sesenta y un cordoles de tierra, equivalentes á [mil ciento sesenta y cuatro hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y tres oentiáreas, enclavado en el término municipal de Cartagena, y en terrenos del realengo Santa Oliva y corrales Soledad y Cartagena. Linda por el Norte con el camino trasversal que vá de Soledad al Salto, terrenos del demolido ingenio «Las Californias,» de la propiedad de la *rii. Di Carlota de Woif, viuda de Campillo, y otros terrenos de laSra. Da Josefa Rodríguez de Borrego, viuda de García; por el Sur con el potrero de la sucesión de D. J osé Maria Mora y con el nombrado «Dos Hermanas,» de D» Dolores Cabrera y Oviedo, viuda de Martínez; por el Este con el potrero “El Español,” de D? Rosa Bacallao de López Soler y de D. Tomás Velasco y el camino trasversal que lo separa del potrero «Santa Isabel.» de D. M>tiuel Rivero y M uñoz, y por el Oeste con el camino de Cartagena á Soledad. Y como dicho ingenio se halla enclavado en el realengo «Santa Oliva» y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe se considera perjudiieado con ¡a inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación, en Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos, á quince de Diciembre de mi! ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiermnn.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador «le la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 16 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por la Sra. D? Marina O’Burke, viuda del Ldó. D. Ignacio M. de la Torre, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rú-tioa que hubo de D. José, D. Antonio, D* María Felipa y D. Salvador Barrayarza, y de D. Agustín y D. Félix García, D. Antonio ltuiz, D, Nicolás Arias y D. Andrés Marsi-llan, y del Ldo. D. Francisco D. de Vi legas, por escrituras de veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y nueve de Julio de mil ochocientos ocheutu y cuatro auto el Notario de esta ciudad D. José J- Verdaguer, siendo la descripción de la {juca cómo sigue: Potrero tejar titulado ‘‘Nuestra Sra. del Carmen," compuesto do diez y siete caballerías de tierra equivalentes á doscientas veinte y ocho hectárea?, catorce áreas y treinta y cuatro cen tiáreas, y enclavado eu la hacienda “Salado,” término municipal de esta ciudad. Linda por el Norte con el callejón que conduce de la costa á Ramiroz y Cien-fuegos, cou el sitio titulado ‘ Cañabrava” de Da Concepción Ramos de G’Burque, cou dos porciones de terrenos, del Ldo. i). Francisco D. de Villegas y con terrenos del limo. Sr. D. Domingo de Sarria y Albis; por el Sur con la bahía de Jsgua; por el Este con terrenos del ingenio “Nuestra Srs. de Regla” del mismo Sr. Sarria y Albis, y por el Oeste cou el citado sitio Cañabrava y la bahía do Jagua.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Salado,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á ar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la for-
haceu uu profesión campo, natural de Colon, lúja de Manuela ma prevenida eu la regla quieta del artículo ciento
l. .	1	•	s	x T-* TH	•	fí 1	•	____ __.	,1 „ I H)-..-l .. «w»	V..1 HA I .. AÍnnilAmn /Ir» 1 (.1 T
Criolla y- patrocinado de D. Fraucisco Rodríguez que falleció haco algún tiempo, iguuraudo el paradero de sU3 herederos.
Lo que se hace público por medio de lu Gacela Oficial y Boletín Oficial de la provincia, por el térmi-
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos a diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, —Jos.6 G. Verdaguer y Kiernan.