j)on Hilariode dineroa y Correo. Alcalde mayor interino del distrito de Colon
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á T) E Juardo Morejon, natural de esta, soltero, prensista y de 25 D* ...... /irttitrr» rlft lr»a nueve día* sicmiftntpa ap. nrpisonte en
tr“rráJsbaiii ylfebrero 2 de Í867Í Cisueros* y ¡'Jorre a. Por manda-?* ja su 8ría’— José Nicolás de Ortega.—Ea copia-—José Nico-i ds Ortega.	E O 10
n* Juan Mauricio Funes Alcalde mauor de esta cabecera,
U Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y molazo, ádon Juan Pedro Navarro, natural de Canarias, vecino e,‘ ¡jaiba*Mocha, de cuarenta años, labrador, de estado, viudo, que en el término de nueve dias contados desde está fecha, P parezca en la Real cárcel de esta Cabecera, á contestar á los Vos que le resultan en los autos criminales que se le siguen C0r hurto de una yegua á don José Perez, seguro, de que si fe
Presentare, se {e oirá y administrará justicia, y de lo contrario se sustanciarán los autos en su ausencia y rebeldía y le parará el «erjuicio que haya lagar-—Alacranes 2 de Febrero de 1867.— Y, ,n Mauricio Funes.—Por disposision de su Sria. Martin Celios*	E O 10
por este mi terceroy último edicto de pregón ordinario llamo cito yiernplazo á D. Agustín de Armas y D. José Marreropara que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezcan en este juzgado á una diligencia de justicia personal, acordada en ]os autos criminales que se les siguen por vagancia, en unión de otros consortes seguros de que si se presentasen, so les oirá y administrará justicia, y en otro caso, se sustanciarán-los autos, en gil ausencia y rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar. —Alacranes y Febrero 5 de 1H67.—Juan M. Funes—Pordisposi-cion de S. Sría.—Martin Ceballos.	E O 10*
£/ $r. Comandante ¡Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda curta de edicto, hago saber al indivi-
duo Cárlfls Ricoa hijo de Luis y de M irgarita Maza, natural de Italia, soltero, documenta y tres años de edad, por causa que gele ha seguido por reyerta con Franciso Jiménez, ha sido sentenciado en auto dicta lo en diez del presente á quedar com-pargado cou la prisión sufrida, y p igo de c >stas sin prevención de trasladarse á su domicilio; ypirestt mi pri n >ra carta de edicto, cito, lia n) y e aplazo p ir i qu’s eu el término de nueve dias contados desde lapao.ic ación d d ultime anuncio comparezca en este juzga lo á eligir dsfeti nr q ie le asista y defienda ou lasaperiondai, ou el cu icepto pie le no h icario so le declarará rebelde y cont un íz y .se le li irán las u »tilicaiione i en los estíbelos del Tí i bu® ii, por h ib irlo au miníalo coi la consulta JelSr. Asesor en la Habana y enero treinta y nno d i mil ochocientos sesenta y siete.—Paz.—Por mandilo de su Siria, — Octavio liolriguez Perez.	E 9
por esta mi tercera »arta de edicto, cito, llamo y emplazo á Frencisco Guñalon García hijo de Jíian y de Josefa, natural de Málaga, de quince años de oda 1 y camarero de la corbeta Herejía, para que en el término de nueve dias se presente ou el Real Arsenal de este puerto á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por huno, seguro que si asi lo hiciere se ríe oirá adminisfcrarajusticiay que de*lo contrario seje declarará eheld ’ y contumaz y por bastante ios jestradoa del tribunal 4que agí lo lie inania lo cou la consulta del Sr. Asesor—Habana 7 de Febrero de ] 867. Faz—Por mandado de su Sría.—Octavio Rodríguez Perez. -	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Juan Francisco Gersy y Coppingor para que dentro de los nueve «lias, se presente á nombrar curador que lo defienda en la causa que con otros se le sigue por liña y heridas pues si asi nolo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar. Habana y enero 29 do 1867,—Uisneros y Correa.—Por maudado deS. Sría., José Nicolás do Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega	E O 1
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Jhon Wmiaus natural de Holanda soltero de veinte y seis años de edad y á Jhon Morizon natural de los Estados Uindos de América, soltero, de veinte y ocho años do edad y ambos marineros de la fragata inglosa Khme para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en esto juzgad ) á descargarse de la culpa que les re salta en la causa que se les'sigue por las heridas iuferidas á Hen ry Orinónos seguros de que si así lo hicieron se les oirá y administrara justicia y que üe lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para unt i litarles las providencias que se dictaren en la referida causa. Que asi lo he maudado en la consulta del señor Asesor eu la Habana á 4 de febrero de 1867,—Paz.—Por maudadoMe S. Sría.—Octavio Rodríguez Perez.	E O 10
El señor don Nicolás Sterling y Herelia alcalde mayor inte-riño del distrito de Bslen por aute mí ha dispuesto se inserte en la Gacetaolijial el edicto que dic8:—Elicto.—En virtud de providencia del 8r. don Aleja tiro Benito y Avila juez de primera instancia del distrito del .Salvador deísta ciulaJ, dictada en ios autos abintestato.de don Pascual y doña Manuela García Gil, naturales que fueron del puerto de Sanca María, provocado polla hermana de ios mismos dona Teresa García Gil, se cita llama y emplaza á los que se ero ni cou acción á la herencia de aquellos para que comp uezcau en dicho juzgado y la presencia del infrascrito á deducirla en ei término do sesenta dias contados desde e¡ siguiente al en quo aparezca este anuncio eu la Gaceta de Madrid.—Sevilla y Noviembre 14 de 186o.—El Escribano actuario, Miguel Bravo Ferrer,—Es copia.—Miguel Bravo Ferrer. Y en su cumplimiento libro el presente,—Habana cuero 3ü de 1837— Carlos Laureut.	E O 9
JJ. Manuel Antonio Palacios alcalde mayor del distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por esto mi tercer edicto y pregou cito, llamo y emplazo a Ü.Juan iVXuh'isou y don José Uoquesen para que e.i ei término do la ley so presenten en eL juzgado ¿i nombrar defensor en la causa criminal que en uinoii de otros se les sigue por reyerta y heridas apercibidos si no lo verificasen de declarárseles rebeldes y se les hará el nombramiento do oficio.—Habana 5 de Febrero de 1837 — Manuel Antonio Palacio—Per mandado en Su Sria.—Manuel • Padilla de Aguiar. — Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la prudente—Habana ut-supra—Manuel Padilla de Aguiar.
£ O 9
Foresta mi seguuda carta de edicto, cito, lUmo y emplazo á don José López, conocido por el Colorado; para que en el término do nueve días contados desde esta fecha se presento eu la Real Cífrcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales queso le siguen por herida a don Fernán lo Sierra, seguro de administrársele justicia y de lo contrario declárarsele rebelde é iu -tirso en las- penas de la ley.—Habana! de Febrero de 1837.— M uiuei Antonio Pameio—-Por mandado de su Sria. Manuel Panilla do Agua r.— Y para su publicación ou la Gaceta oficial libro lu preseute. —llabaua 4 de Febrero de 1837.—-Manuel Padilla do Aguiar.	EO 9
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mujjor del distrito de Belen
de esta capital por S. M. Ar
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á U. José Mmá, uatural de Galicia y como de 33 á 3Ó anos de edad, y portero que fue del tíxcmp* Sr. Marque-} ele Al-meadares, para quedeut.o de nueve dias, se presente eu el juzgado. Habana y Feorerod de 1837.—-Juan Llasera.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 8
Por este un tercer edicto, cito llamo y e.np azo á D,. José Susiui natural de Gibraltar dueño de la Real táurica de cigarros de la Honradez para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado por conducto del actuario á notificarse de la sentencia definitiva dictada en la causa que so le sigue por falta al Sr, Cónsul del Tribunal mercantil de esta plaza cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se entenderán todas las notificaciones que recayeren en los estrados d .*1 Tribunal. — llabaua Febrero l de 1837—Juan Llaneras.—Por su mandado Carlos Laureut.	EOS
TEJIATE*.
A consecuencia de los autos de intestalo do don Ignacio García AWitrcz, está dispuesto pqr el señor Alcalde mayor dol distrito de Jesu* Mari t y pjr aut j mí como ene trgq,do de la E*-cribauía pública «de don Eugenio Pouton; se anuncie por nueve números de la G kC9ta oficial haberse sen dado el dia once del corriente més para el rom toe que lia de verificarse eu las puertas deljuígaio s.t u en la cnle de óuarez uú.n -ro ochenta y siete á las Oiice de la .naaaan, de una eitaucia-cantora eu el partido d J bui Amonio chiquito de tres cuartos cabullería dé tierra, tasa la con su* táuricas, cerca*, fioraq de cab esclavos, ani.nales y de-mis enseres en nueve mu ochocientos noventa pesos ochenta y cinco centavos; y un i c isa de taoia y trj i con zup.it i do mam« posteria c.i el o.irno de ■S in Lázaro calle del Príncipe número voluto y uno tusada ou dos mil setscieutis veinte y odi) pesos noventa y siete y medio centavos.—Hab ma y Fe or ero primero fienai ochocientos sesenta y siete.—Br. Andrés Mizon.
R 7
Por auto del Juzgado do la Comanlancia General de este Apesta lei\>, en la testa mentarí a del Exorno, señor D Francisco Marty y Torreas, y por ante mí. está ma idudo se den los pregone* de »a ley a los veinte y un negros cuyos no n iros, edad, soto y precio se expresa, y comprendía el sesto loti que de los ciento setenta rep nudos entro los lure loros del referido Exe a ). señor Mauy, han tocad) a ios menores hijos db L). Antonio Pader y douciPrndeuou Mirty y Valúes, y son,— E ifeinia couga de 37 años en ochocientos esculos —José [cuiqauo] criollo de 18 años c.i.mn ochocientos escudos, Marceduo idem ue 11 años en mil ochocientos escudos, Jacinta ide a de ID auo*s mil escudos, Eufemio congo de 11 años en mil cuatrocientos escudos, Vicente idem de id anos oa mil cuatrocientos esdudos, Pe iroidem de 14 anos ou mu cuatruéieuto.s esculo*. Jose ídem de 13anos eu mil doscientos escudos, B tsilio idem de 13 anos en mil doscientos osados, Ramón idem de J2 a ios eu mu esculos, R it'ael ídem de } 1 aiios en mil esc.idos, Jose E >*ario idem de li años eu mil es-midos, Da man ídem di	alf ós eu íqil doscientos escudos, Rosa
idem de 40 años eu d js mil escudos, Evarista ídem dV 21 áfiis en dos mil escudos. Biás lscu.m de 44 años eu dos mil escudos, Alejandro Mina de 21 años en dos uiilescudos, Pío lucumí de 23 anos en do* mil escu los, Teresa coug t d ) 4 J anos eu cuatrocientos escudos, Juana macuá de 43 años en cuttrocientss escudos, y Garoiiua conga de i! anos en mil cuatrocientos escudis. Y pa-fasu puoucacion libro la presento- Huaia 4i de E loro de l8o/.—Lio Plácido AI. Borrego	R 7
A cousecuoucia de los autos de intestado do doña Potrona Botancomt esta dispuesto por el Sr, A.calde Aíayor d)i distrito de Jesús Alaria y por ante mí como enesrga u> de la escribanía- pública de D, Eugenio Ponton se anuncia por nueve números de ja Gaceta uliciai uafierse señalado el dia once del corriente mes para el reniatQ que ha de yenhearse eu las puertas del Juzgado-sito eu la calle de S'du'oz uumero ochenta y s.ete a las once de la mañana; de uua casa de tabm y teja, eu oí barrio de San Laza-te calle del Príncipe marca la con ei íiuunrodiez y nueve, cou siete posesiones, retasada e.i dos mil ciento treinta pesos cuatro reales. Y en cumplimioiito de lo indie ido libro in presente Habana y Febrero primero do mil ochocientos sesenta y siete.— Br Andrés Alazon.
Por docietó de esto dii del Sr. alcalde mayor de esta ciudad ho i Ramiro Cavestaiiy, proveído ant^ m; en ei expediente que trata del reuntj del ingenio San Cristóbal de Baracoa que corres-P m lió á oleaos do d ‘.guiares y ¡i >y per teneos ai E «ta lo; so lia dispuesto que por treinta días consecutivos, se anuncio al público estar se.ula lo el día 18 d> febrero próximo entrante para que t *ug i electo la do íio sub ut i do< catado ingenio en la* puertas leí JU '.g t ln y u n-is d; cj5í,u qore, ei cñil es compuesto de bJ cio.ulenu y 1 » orines plaq.ís coq i^d e^clqvos de doticion de ditorente* süx js y eda les, y está avalúalo con su-* fábricas, sie ñoras, ganad), cercas, innites, palimfes, ag.ia la*, útiles y denlas anexidi les eu 4lO.JiJ escudado plata 2J7 milésimas; éou advertüíicia de que para ser postor debe hacerse previamente
le depósito de 5 por eieut) en la colecturía dí esta c u l 11 ó e i la Tesorería general e H icien U pre*eu:anl> en el -ic o ue la subasta el oportuno comprobante.—Y p ira su pub ictcion y efectos correspondientesJibro la presente. — Bejucal2o de Enero de 1837. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C 1
En la testamentaría Je D. 9 Merced Barrios y Mirauda que cursa eu eljuzgado del distrito de Colon ante mí se ha dispuesto u den Jos pregones de la ley por medio de la Gaceta oficial en nueve números consecutivos á cinco esclavos de ambos sexos, y de distintas edadés y naciones tasados e i seis mil quinientos escudos debiendo tener efecto la subasta el 24 déi que cursa eu las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Dei propio modo se lia dispuesto se den por espacio do 33 dias los pregone* hasta ei2J d í Febrero próximo venidero día que así mismo se ha señala do parto! remate de la casa calle de Esteveznúm. 63 que consta del í metros 54 mihmetios de frente y 34 metros 30 milímetros de fondo jasada en. trece mil ciento un es judos veinte y nueve centesimos, dicha subasta tendrá efecto ¿i la misma hora que la arito-rior. V para su pubdcaciou lioro la presente. Hab tu t Euerro 7 de 1837. José Nie las de Ortega	R 14
Eu los autos de intestado do D. Juan Francisco Plata y Lam berti, ha señalad) el8r alcalde mayor del distrito del Cerro el dia 12 del corriente mes do Febrera-para que en el Juzgado «ito eu la calie de San Nicolás núm. 205 tenga efecto el cuarto pregón y remate de la casa núiri, 7 de la calie de San Jacinto eu el barrio dei Pilar tasada eu dos .mil ciento sesenta y dos escudos seiscientos cincuenta milésimos. Do otra casa en ia misma calle de Sau Jacinto aún. 9 tasada en dos in l ciento dos escudos doce milósi mas, y d) otra casa sitúala eu la Plazuela de la Iglesia del Pilar marcada coa el núm. 17 y ta sada en cinco mil cincuenta escudos diez milésimas; disponiendo á la vez se anuncie al publico para que los que quieran hacer proposiciones ocurran a verificarlo.— Habana 1* °de Febrero do 1867.—Ldo Luis Rodríguez.
R 10
Eu la testamentarla de doña Merced Barrios do Mirauda que cursa eu el juzgado del d.strito de Uolou y por aute mi, ha üispuesto su Sna. teuga efecto el dia trece del corriente el rema, te da ciuco negros correspondientes á dich > juicio cuyo acto tendrá efecto á las once de su mañana en las puertas del juzgido, sito ou la calle de Cuba cutre Riela y Sol, anunciándose por la Gaceta por tres dias consecutivas qoaia la asistencia de licitado-res. Y para que teuga efecto la publicación libro la preseut j.— Hibanay enero veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y siete —José Nicolás de Ortega.	R 10
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señala lo el dia 18 de Febrero próximo entrante á la* once de su m iñiu i paraei remato de do* estancias, una titulada Autuuos de dos caballerías ciento diez y siete corde.es tasado en ocho mil noventa y tros escudos noventa y siete milésimos y la otra en San Juau, de una caballería, diez y sei* cordeles y cuarenta, varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo i veiut) y ciuco milésim >c las cuales tienen la propssiclou d)! precio de su avalúo; cuyo acto ha de tener efeocoeu el de-pacao de 8. árii. calle d j 3a i X^utci) uú.n. 138—H.Dana y Enero 19 de L83/. — Dio. Alarcelino de Alio.
R O 24
Por auto del Sr-juez de líacieuda se ha-señ víalo el dia diez y-ocho de- febrero próximo entrante á las once de la' mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calle de Jesús Alaria y accesoria num ÜS do la calle de (Jompostela, tasadas: la 1. ^ eu siete mil ciento treinta / un escudo* d rscientos setenta y cu tro milésimas: la 2. M en ocho mil setecientos cincuenta y úu es cudos ochenta y dos milésima*: la tercera eu seis mil cuatrocien-tos tres escudos seiscientos treiúti y cinco milésimas; y la acce soria en ocho mil doscienro * cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto h.t de tutor efecto eu el despacho de su Sria. calle de S. Ignacio nú neroUJ.—tiabaua 1J do Enero de 1837. —Marcelino de Alio.
R O 24
Por disposición de la junta de almonedas está señalada la de dia 8 del corriente para el remate de los oficios de plu ma que siguen: cnot idor de hipotecas de San Antonio de los Baños con la propAsicioo de 4JJJ esca los en qu) está tasado ai contado escribanía de B tya a Masada en 8ü'J J escudos escribanía de Baracoa tasado aa 2J0J escudo: Anota lor de hipotecas de Alanzauillo tasada e i en 2JJ0 escudos: y dándose los pregones de o rlenauza á la anotaría do hipotecas de la Villa de Guiñes tasado eri 4JJJ eócu los; todos con calida l d ; vitalicios, Y para su publicación libro la presente,—H ibana Febrero 6 de 1837. -L io. Mgrceuno de Alio.	R O 9
Por disposición de la Juuta de almonedas está señalada la del dia 8 del •comente para el re nato de los estancos de juego de galiosde los partidos que siguen con a 1 venencia de que para ser postor es necesario el depósito previo eii la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dei tipo señalado al estanco que trate do subastarse.
CON PROPOSICION.
Partid s
Tipos Pro posies.
G bara Fòro. 15	80J
800
SIN PROPOSXCION. Partidos.
Habana................................
' Sipiabo. ............................
Palma Soriano......-..................
Caney.................................
Mayarí................................
NueVa Gerona..........-...............
Manatí.............................
Wajay.......-.........-............
Barrancas ............................
La Salud..................-...........
J ib acó a ...........................
Condiciones
por anualidades adelantadas.
Tipos
Rio de Ay...............................
Mantua..................................
Santiago de las Vegas..................—
Rio Blanco..............................
Consolación del Sur.............-.......
Palacios................................
El Cano............. paraei 15 de Febrero.
Güines..............paraei 15 de Febrero.
Yara....................................
Mari anao...............................
Guantánamo..............................
Hoyo Colorado...........................
Santa Ml1 del Rosario.....................
Palma................................  ,
Arroyo Blanco......................... >
Bayamo „
- - - - « «fyf •*
Cabacú.
Casiguas..............................
Nueva Paz............
Caraballo...............
■Sau Cayetano........................... .
G-uabasiabo...............................
tiuunabacoa............................
Dátil....................................
Sau Juau y Martínez...... ....__...
Palmarejo................................
Villa dei Cobre............ Febrero 15.
Vereda Nueva............... Febrero 15.
Guanea................... .. Febrero 15,
Oalabazar................................
340UU (¡UU 55U 1ÒU 5U.) 214 2UU 204 ltiO 5UJ luti (¡UU 314 UóU 170 6700 1000 5(¡4 9(50 500 18110 -«0 130 220 340 (40 600 830 102 1700 1200 220 000 ¡Sí00 160 5500 750 318 600 1000 4000
ENPKEGONKS DE ORDENANZA.
Quiebra Haeba.......................... 18S
A'quizar........................•...... 400
Mu ron....................................  1010
Roque............... ...........1------ 800
Bemba.................................. 2050
Cauto dej Embarcadero................ 2303
Nueva B rmeja.......................... 1420
Tiguabos.............................. 400
Corral Falso.......................... 400
San Cristóbal..............-........... 12 10
Cabezas................................. 1000
Padre las Casas......................... 136
CorralNuevo........................ 370
Ceiba Mocita.........................- - - lufijii
Gibaro_____:..............................   204
Palmillas...............................     400	'
Cienfuegos..............., ............ 2200
Esperanza..............................     1700
Saüta Isabel de las Bajas.............. 7U0
. Bauao............................... 700
S (ttti Spíritu.........................     300
Y para su publieaemu libro la presente.—llabaua y Fjbre ro 6 de 188(1.—Id. Mareeliuo de AJlo.	R O 9
Por auto proveído por el señoralcalde mavor de Bolen y por ante mi, en la testamentaria de don Eduardo Framquis se ha señalado para el cuarto pregou y remate de un terreno I ;rmo sitúalo e.i la callo del Agui'a esquina ¡ cruaa á la calle de la esp ■-ranza rotaiado eu dos mil trescientos ochenta y s is escudos ochenta milésimos, un medio solar situado en el pueblo de Mañaneo calle de santa Lucía esquina á la do san Francisco retazado eu ochocientos escu los uu criado de treinta y oeh 1 años, de oficio peón albañil retasado eu seiscientos pesos y un mulato como do ocho años criado de mano retasado eu cuatrocientos pesos, el dia 12 del corriente a las once de su mañana eu las puertas del juzgado sito ou la calle de sau Ignacio número ciento seis —Habana y febrero primero de mil ochocientos sesenta y siete. — Br. Felipe Fornari.	R I 10
Por disposición del Sr. ju ¡z da Iltzleula, sella smiaialo el dia diez y oeti 1 de febrero próxim > á las ouc de la mañ na, eu eljuzgado, sitúalo eula callo de Sm Ignacio número 133 para lasubasta del Ingenio Sau Cristóbal ds Baracoa, sitúalo á s¡ete leguas a! Qesto de esta ciudad, eq e! partido de llanta, compuesto de ocüetlta caOsl.eriasy diez y seis córlelas planos, cqiy ciento veinte esclavos de dotación, de di tero tees e lad ss y sexos, valorizado, cou aguadas, milites, palmares, cercas, siembras, guiado, Utiles y fabricas, en cuatrocientos dio: tari novecientos treinta y tres oseados, doscioafos sietr milósi naqcou a Ivortsucia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito do cinco por ciento en la tesorería general de ilación la. Y para con .cimiento del público libro la presente.— llabau 1 13 de E tero de 1367.— Por ei escribano de Hacienda, Nicolás Villageliú.
A 19
«Ji» V YOD A l’GiSÍ AS.
Por disposición del 3. Juez de Hacienda de esta Capita en virtud de exhorto del Sr. depguat clase de la ciudad do Sau . .g > de Cuba librado á consecuencia do causa siue allí se siguepur fraudacion de caudales del Estado, ss maulló convocar poi qnni-ce números de la Gaceta oficial deesti Ciudad á las personas quo proporcionaron m sdios y datos al Sr. D. Joaqum María de Alba cuaudo giró lavisita a la aduana de aquel puerto en el año de 1860 ó las que-tuvieren conocimiento del hecho á ilude que se presenten ou aquel juzga lo á declarar por los particulares oonduoüutes.11 ubanaj- Enero 13 de 1867.—Nicolás Villageliú-
C 10
El señor ju 'Z de primera instancia ds este partido por auto de est.> lecha y á cous -cu m 11 d s las diligencias prom >vid is pollos menores h.jos de D. Podro R 1 Ing toz dei R iy para tratar do la venta dei ingenio Dos A ilig is ubi id i en torreaos de las Nue vas, se li 1 dispuesto la p iblicacion por término do 3J di is de la proposición q u hi lieen > D. Antonio Riz d s d ir por d.clio iti-geuio423IO osen lis 510 mdesi.qis p iga loros 114»/ escudos al doqtadV ,0conocer JÓJ4.Í esc id s 1>J ni.iósi ñas de los mjuores eu tinca i lonja cou el interés p ipi.ar de uneiucoy medio por ciento anual para hacer los cuteros eu los casos de la ley siendo de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.
, Villaaiara Diciembre 20de 1866.—José Maria Felaez.
*	n o
El atíiior do 1 L uí i,i Al 11 y T tji i i'c.t: i ; m ly or lol Corro pa la teataiuc-nt tria .Uj do i.) ju [ u i M i.n	uip > ni 4 di*^ te.^t j
q le por tro.* u itiioros joa-íooatt / i.s de i-\ Gaceta oficial se amia-la proposición «lo u^guiac.S'j oa íi iea idónea cuarenta mil escudos correspoudieiisD-s á cuíco tu 3.1 ores, pagáuiose el Ínteres del 02I10 por ciento aoaal \j jc me*a la*, y el capital e:! uno de los casos Je la ley, alia de ¿ua ei quera uiijoraria ocurran dentro de quinto día de*pu ís de*, u.ti uj a 1.1 icio,—Habana febrero 4 de L8Ó/.—To; don Jum F. Roye*, Br Gaspar Villate*
C 8
Por auto pro reído por el señor alcaide mayor del distrito de 8an Gnstooal por unte mi en los nei intesta lo de don José Bertrán est. maulado se punii que por ua.1 ve días en la Gaceta oficial 1a proposición que para- auju.dtca.se un negro nombrado Domingo criolh/de l4 á lo a.1 is sano / de campo, ava.uaio eu uni dos-cientis escudos, por ei:cu il ofrecen sn integro valor; el que quiera mejorar dicna propo *ujion oc arra a verificarlo eu el término cita lo,—Habana y enero 4.9 de Lí3)/. — u .0. Agustín Valerio.
O 3
El señor alcaide mayor del distrito 8ur de esta Ciudad, se ha servido disponer á virtud de iusd uicia presentada por D. Pedro áalavarria Director d d Dolegio Superior de la Villa d) San Juan de los Remedios, que por el periódico^oficial Aurora dei f umurí y Gaceta de la H ibani.se publique por término de quince días habérsele extraviado <tl citad > .^alavarria ia acción núm 319 d 1 la Empres 1 dei r'erro-e irnt de Mata izas, a fin do que transcurrido ei expresado término sj provea al iuteresa io neutra ceiula.jVjcuuiplioud > lo in tuda lo libro la presente Matanzas y Enero l ipie ióòl,—dose si »ria de ia Rjsu.	X 3L
El señor alcalde mayor dii dis.tnfc j d38 m Cripto!) u por ante ini. In dispuesto e 1 et uitjita l) do D.1 lue* ALvarez de Albuerne se ouvo ine uueva.iie.it j p n‘vei ius di is vji.Lsec.itiv)* a los que •seo.iii.ljre i.con deree 1 > a lo * no 1 > * q ie.11 io* a. f.iilociuiioato de lacuali D.‘ Ines Alvaro j de Alo lem; p'uv qu ; dentro de dicho térmm ) sj pre*e ite 1 l ;d 1 ;in t, c »u »ta id »/ih merlo veri ricado su legitini t m l ire D.1 B tro ira García. Y cu npleupo con io ni iu l ido libro 11 [>re.s >nte. - fit et.u / E 1 ero 21 de L8Ò7.— Gabriel Ramírez.	O 26
Et sou)i* ale.tlde ni i/or d ;¡ distrito do Sui Cristóbal ha dispuesto por ante mis* olivo {le e.i quino nú nero* consecutivo* de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen en su poder las cédulas de accione * de la compt.ua de almacenes de Regla y Banco del Comercio, «pie fueron hartados ádon Anastasio Milieu > marcadas con los uu nero* ciuco mil trescientos veinte y siete a cinco mil crescie.i'to> eroine t, ci 1 jo mil novecientos ochenta y tret al chic ) mil íio/ecie.ic t ocae.101 y uu ;/e y 11 sen »lai t con el uu-meio seis mi,, irc.scie.it o * sesencty nueve, puraque dentro d-cinco días de*p.ie* del últi 11 > aun icio las presenten eu el juzga do donie aerali ex t iiuia los p ir io ou lucente. Y para su cum pliuiieiito libro la presente.—Ta ) ni 1 y Enero 41 de 1837.—Eran-cisco de Castro.	C 25
E seuor alcaide mayor de San Cristóbal de esta Capital li t dispuesto por aute mí, en ei iujeitado do ), Al.tnusi Noreni, q te portremta di t> cjq*jc itivos J3 p.i >.iq lio 1 11 G io sta oficial el plan de a Ijudicaeioue* propue.stop ir la viu It D.L Clara Krich y herederos D. Juan Manuel y D. Daríos, para que si alguno qu -sierj mejorar las proposiciones, lo vuriii [ 1 ; dentro de nueve día* después dei an ni ño p k c ) 1 luct > dei aCuU tr.o.—L t viu la se a 1-juiic t el estabieei iiieut * de 103 ;ria t;tui 11 > L 1 Casu tlid 11, sito ei la calle de 8 tu Ion tcio esquin 1 á la hiel Sol, tásalo ei ocho m.l quinientos 110 vene 1 y .sioGo pj*»*, síoeitt y cine) y cuanto oeu-1 /• )» por uí. pre e: ) lesi val >r; aíegirml) ei linca urb tua ■eoinpeoent) la p irte qu; dee.ee valor c »rr *.s mn le á los menores y ei d» lo* ere libo» acfivos; desp íes dodi eidos Iss ga-uaneiale* pmvo» qieitil) relue»l> e: u.oef «le aque--líos á dos mil seo3cieutos seceut 1 y seis pe*o* d>* y me Up reaies q)or el qu3 a )o.i ir i el suite p n* ' cié it > a m il: propomon.lo á la vez, e ).n . t Hora, que se l; o isigue 1 frutos por alimentos, como mas ventaj »so a lo * fiie.Dre*. E*t>*, sea Iju lie ui lo* otros bieuc» que consisten, eu la tercera p acj d ; la lí icien la iNíuevo Roblan, de la caia.uum. lldj de .a ciñe le Lis Virtuies, y de los esci 1 vos José Rio, Da nit ia y Jo*e Se la alerce 1, l icu ni; que según el valor de lien 1 tircer i p irti, por ei q io tiene 1 en la* tas icio-nes respectiva > aicieu le a ene » musei »eie itos cincuenta y seis pesos treiut 1 y tre* cent tvo*. í ,).insu emplumen.) lo hago saber,—II iban 1 E aero 8 de 18i7.—Taorioi Ra niréz.
ípv. ohau<
En los autos promovidos por don Francisco A Casielles contra don Antonio Ribero en cobro de pesos, ha díspu ‘sto ei señor don Juau L asera y Garrí lo alcalde mayor del distrito de Beleii por ante mi se aun icie al publico por téruiino de seis dias estarse enageii.iu lo un b ju ) del T s)io por valor de mil pesos que vence eu-ló de Julio del corriente añ o con el interés del siete por ciento anual,y el cu il está marcado con el número 6J64, se Halándose para su remate el dia posterior hábil al de los ariuu ños Y eu sn cumplimiento libro lapresente, — T ib ma Febrero 14 de 18 >7.—Carlos Laureut.	CO 10
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partida en la causa criminal formada contra don Benito Iglesias por hurto; se convoca a don José Lopez para q ie dentro de nueve dias después del último anuncio compárezct eu o*te juzgado á ser examina lo por los particulares convenientes. Y p ira su publicación eu tres nú ñeros consecutivos libro la presento.—Ja ruco enero treinta de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O 10
Por d ¡sposioion del señor alcalde mayor Juíz de esté partido •en la causa criminal forma la contra d m C irlos Duque de Estrado por golpes á don Mauuel Snarez R.i nirez se convoca al p¡ i-tnero para <tue dentro de nueve dias después del último anuncio co.nparezci á notificarse de uua providencia dictada en ella. Y para su publicación eu tres nú meros consecutivos libro la presente en Jaruco á veinte y seis «le enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Jacinto Villageliú.	G O 10
El señor alcaldi mayor del distrito de Jesús Alaria e.i los criminales formados contra el a ú nico Benito Rubio y otro que le acompañaba, por hurc > de seis s irtija* de oro en la platería calledei Fríneipe minierò l id, ei dia 21 «lei corriente 1 la* doce del dia, 11 1 d spuesto por aute ini, quo p ir tres números cousoci-tivos«ie la Gaceta oficial se onvo [Uìii li* personas que puoi tu dar razón d-ñ suceso, así como quien fiera el asiático que acompañaba a Rubio, para que en el término de quinto día comparezcan á declarar lo que les ou*te.—Hibatii enero treinta y uno de mil ochocientos seseutay siete.-rBr. Andrés Masson.
G O 10
El Sr. Alcalde mayor de Colon eu causa que so signo obre la quema lura que sufrió la negra Eduardá molta esclava do doñ 1 Francisca Vaine* Morales en la calie de laL altad número setenta y uno, de las cuales falleció, ha dispuesto que se lia ne peltres números de la Gaceta oficial á ^••'anr, á las personas que sepan como tuvo lugar el hecho.- Habana ) rimero d * Febrero d ; 1867.—José Nicolás de O tega.	C O 10
Declarado intestado el fallecimiento de D. Fernando Acos-tuy Uarriou y por sus horeieros á los que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de este partido judiciaUseconvoque áa.juedo* p »r tres mi neros consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que en el término do treiuta dias después del último anuncio ocurran en eUejucgi lo cou sus documentos justificativos á deducir sus respectivo* derechos. Y p ira que tenga efecto dicha publicación libróla préseme eu San Cristóbal á treinta de Enero de mil ochociento sesésHi y siete —Santiago Gutiérrez de Celias	10
El señor Alcalde mayor interino del distrito de (Jjolon de esta capital se ha servido disponer por ante mí en la caus'a criminal quo se instruye por hurto de preudas en la casa de don Juan Sánchez el día tr s d ; Febrero del presente se convoque por tres números con ecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Cayetano y Goyo que huí trabajado eu la casa do Sánchez, y á las personas que sean sabeioral d fi hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia dospues del último anuncio comparezcan en el Tribunal á evacuar uu a«3to de justicia acor-dauo eudiclu causa-Tíab ma y Febrero seis de J807.—•Manuel Barreto.	CO
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d«3 Beleu pò ante mí, que por tres números c nisoomcivos de la Gaceta oficial s* convoque á D. Dnmngo N. vecino que fue de la cal o de Ju razao esquina á Jesus Alaria, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar un acto dejusticia. Y paia su cumplimiento libro la presente. Habana Febrero 4 de 1867.
Br. Felipe Fornari.	CO 10
El señor aicald 511^ tyor dei distrito di San Cristóbal h 1 d s* puesto que por tres nú.ñeros consecutivos de la Gic3ta oficial so convoque a las personas que pueda « day razou de como tuvo \ 1 gar la fractura del moreno ísi ro Alina en la pierna derecha la noche del 27 del mes próximo oasado para que conip irezcau á d'ícla-rar dentro de tercero dia IJ ibano y Febrero 1. 0 do L8Ò7.— Por D. Francisco de Castro,—Gabriel Ramírez.	G O 10
El señor alcalde iiii/m' interino dñ dis..rito d ; C *. m fie esta Capital, se ha serví lo disponer por ante mí, se onvoqu* por ti es n í meros con»Hcutivo* d 3 la G »ceta oficial á D. Diego Mar-rero, de oficio zapatero, con el li 1 de qno comparezca en este juzga lo dentro del término de quinto dia, <le*pué * del ultimo anuncio á evacuar un acto de justicia eu causa crimini!. Habana y Febrero 4 de 1^67.—-Manuel Bárrelo.	C O 8
Alcaldía Aíayor fie Alacra 13*. —Por dispasicion del señor alcalde mayor fie Alacranes so p iblica la lee baraci o.1 fio intestado do D. M muel Abren, vecino qu ; fuá do (Ja na ioou, y so convoca á los que se-crea 1 cou derecho á su* bienes, para que io deduzcan en termino fie JJ »liasen este juzga lo p n* la escrioauia del infrascrito. Alacranes Jl fi) E aero fie 1807.—AÍirtiu Ceb tilos,
C 0 9
El soñor alcalde ma^or del Corro ha dispuesto que por tres núm nos de la Gaceta oficial se co ivo que á don R 1 non Rivera y Hernández, de oficio cochero y á fio^i José Muría Abuscaly Zí-rate, para que dentro fietercerodia co uparezcan en eijuzgaio á evacui* un acto do justicia eu cáusi crunm il.—Habana y enero 31 de 18 *»7.—Lio. Lui* Ro Iriguez.	C O 9
H1 dispuesto 01 señor alcaide mayor de Colou se convoque por tres número* consecutivos do la Gaceta oficial á doñ t Alaria de Jesus Mirami 1 para quo al tercer fií 1 desp íes del ultimo turn i -ciò c nuparezca eu este juzga lo á uva.; ur uu acto de justicia on causa criminal.—il iba.ia febrero 1? de 18J7.—Alan nelE^nentel
El señor alcalde mayor de eata cabecera y por auto mi ha deciarauo intestalo el fallecimiento de doni Audreade la Merced Avelina Aiillau vecina que fue de esta villa y que se convoqu«* por tres números seguidosde ¡a Gaceta oficial a ios herederos que según derecho deban serlo para que e i término de treinta «lias después fiel ú.ti 11 j anuncio s j pre*euteu en el júzgalo do esta al* oa¿ J a ni iyor a deducir su» derechos en 11 for.ua correspoufiieu-te. Y pura su public iciou libro la presente,—Guauajay enero 25 •io 18Ó7.—José A. Heniuud *z.	G O 9
•Juzgado fie ia Capitanía General. Escribanía fie Guerra de « lsia.de Cuba.—A consecuencia de causa seguida contra el miliciano de color Remigio Carien is y Ai »niñez porhurt) do dinero y prenias da D* vgustiu Baiiamonde, h 1 dispuesto esto Juzgado que por medio a i la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se coqvoque a un relojero qu- do la 11 ocfi ; dol 3 á la tardo dei 5 de Noviembreuitim >, ven Lo ai refendo C ir muís uu reloj uúin. 2J,8JJ faorica.ite Vaeiuron, Gé.ieve: á D.1 Alircefi liogir, á D. Rafael Ría, y ai	Jum «i 10 aafii ou orga i»)S, a ün
de que dentro de torooro liadespue* lelúltiui) auuncio, conipa-rczcaa eula escriba 11a fie mi cargo á daclaiar. Y para su publicación libro esta. Haeana Enero 31 do 1837.—Antonio Maria Muñoz.	G O 8
El Sr. alcalde mayor fie Belen, lia dispuesto por ante mí, so convoquen por soies núm iros consecutivos fie la G-iceti oficial á los herederos fi ; D. A11 Les Pallaré* y Rodríguez, natural fie Galicia, para que dentro fio nueve día*, so presenten á ilefiqcir el derecho que les asista en su in testalo.-—II abqua y Huero 25 de 17Ó7. --BV. Felipe Fornqns.	C O 6	'
.^Pord.sposicion dolar, alcalde mayor iúcz do este p irtidoi ou Ja sumaria instruida por muerte fiel negro Rufino (a) Alejandro; se co.ivoca ni pariente mis próximo de esce para que dentro de nueve días comp irozca e Leste juzgado á m innestar si quiere inostarse parte. ir para su pu»)licacion en tres números con*eciH.vos de la Gaceta oficial libro hi presento eu Jaruco 30 de Enero fie i807.—Jacinto Villageliú,
C 8
El Ei. alcalde mayor del Cerro ha fiispnest) que por tres nú mero» de la Gaceta oficial seconvoqu; las persouas que puedan d*r razou de como y por quien se hurtase de la habitación del pardo José do la Cuadra, sitaeu la «alie deSauto Tomas esquina del Salvador eu ei Cerro, varias preudas do oro y dinero el 28 del
que cursa para que dentro de tercero dia ocurran |á declarar._____
Habana 30 de Enero de 1867.—Ldo. Luis Rodri«j,uez.
O 8
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí dís trito de Balen por ante un, en auto de esta fecha ha declarado in-ostado el fillecimieuto de don Antonio Várela/ Vila convocándose á sus herederos para que deutro de 3J dias no uparezcau á deducir el derecho que le* asista, Y en su cumplimiento para su inserción por treinta número* de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero do 1837.— Jarles Lmreut.	C O 11
Por auto proveído por el señ)r ale ti le mayor d* Belen y por ante mi eu el intest 1 lo «le lom AI ir,a A*unció 1 Je la Cord* se ha dDpuesto se cite á t) l •* lo* Ínteres 1 ios ou la h3roucia para uu acto le coneurrmcii que t-in Irá efecto « i la sala del juz gado el dia catorce del entrante me* de Feorero á la* doce de su mañana —H ibaua y o ñero treinta de mil ochocientos seseutay siete.—Br. Felipe Fornari,	G I 9
Por auto del señor alcalde mayor iutoriii) del juzgadode Be len del dia diez de esto dicta lo auto mi, y consecuente á las diligencias promovida* por faliecimie.it) «lo dona Guadalupe Ca paz y L ni-fiiu.i s > he» 1 • 1 iute*ta 1 > el d i est 1 p >r sil* herederos á los que con arreglo á fiereocho deban serlo convocándoles por ■i‘. diasen L» Gaceta oficial. Y para s 1 publicación libro la pre sente. — Habana Enero l8d )13J7.—J uau Regueyra.
__________________________________________ " O I 21
PAUTE NO OflüIAL.
Viéraes § de Febrero de 1867.
UACU ni*.
11 izar. La concuiT3ucia fui el miércoles numerosa como ue costiimore en sq leí templo do la B meficeucia d-)u»le el público hi co aprendido qu; 110 se i*á i especular, siuo á llevar el Oool) de la caridad. Tod ivña no sabemos á cuauto habrá asceu-dilo la venta de papeletas, puj * solo tenemos á la vista el apun-qmó 1 * l cmtidal reco.ectada el di 1 4 del corriente q le fue de 3121 poso* 83 centavos; pero suponemos que no habn* sido muy 1 «fenol á est 1, pile* vim >s bastantes onzas y doblones en las oau leja-». En chanto a las señorita® eucirgadas del expendio »te papeletas no eran la* luis.nu quien la noche anterior, porque alternan, pero su* gracias no era.i ineujj seductoras y atractivas que las d) aquejas. ¿Góm) resistir ála provocadora invitación de sus h ¡írnosos y parleros ojos? Si el Bazar tiene por objeto proporcionar al público la ocasión de ejercer uua vez mas ia candad, convengamos en que no se p lele llenar este deber de una manera nía* agra l íbie. — -i »guu el apunte que acabau de reiuitirn )s, el 5 aseen lió la venta á 2124 pesos 97 c ntavos.
Inauguración. En el hnpircial de Trinidad le-unos con fecha del 2 uitiino lo siguiente:—“Hoy ha tenido efecto el solemne acto de colocar la primera piedra eu la iglesia que comenza-1 o 11 núes ir js mayores hace mas de cuarenta y seis año*. Este importante y significativo paso h 1 sido prece lid 1 de una misa solemne, en laque ha pro iniciado uu »liscttrso análogo ai objeto y al día el Exzmo. é I lmo. 8r. Obispo, el que hemos tenido el sentimiento de no pol -r oir íntegro por nuestras ocupaciones de h *y, que hemos tenido que dedicar algunas horas á la redacción dei periódico de m »ñaua d »mingo,
“Li Porroqnial mayor estaba muy favorecila. Él Ilustre AyuQtamieuto, ia oficialidad dei batallón, otras corporaciones y gran número de señoras y hombrea ocupabau la ¡g osla. Después de ejucluida ia misa se h 1 procedido á la colocación fio la primera piedra, Cv)n asistencia fie u.i puoblo numeroso. La música del batallón lia contribuido á la solemnidad del acto.
Mu Ti» no* alegra, nos de que haya llegado el dia de colocar la piedra pre sedea te, para que las obras continúen.”
Opera itutiun 1. — Dioen muchos que lo entienden,—á los d3ma« 110 nos contraemos nunca—que lligoletto es la obra uians-» tra de Verdi. N »sotros nos incfiniinos á pensa fiel mismo modo aun cuando para la generalidad no sea la in ,s simpática. Per . poi lo mismo, e* uua de la* mas difíciles Je desempeñar atendido que la fiastrumeante on 110 es tan ruidosa como en otras obras suyas, y 110 oculta por tanto los defectos de los cantantes cuyas voces se pierden en medio del estrépito de los instrumentos de coore alguno de los cuales cauta siempre con ellas. A esto atribuimos que ante noche ,-,e haya desempeñado con mediano éxito mientras que otras partitura* dsl misma au or lo h m obtenido completo en la presente tempo ada.
Los tres principales papeles se hallaban á enrg » de la Sra. Peralta (Gilda) y de los 8res. Tombessi, (el conde ó Duque ó lo qu * sea), y Or,andiui ( Rig jletto). L«o* tres arti-tas tienen mérito y la conciencia necesaria paro saber lo quo hacen, y sin embargo otras vec;s han hecuo mas, lo que no quiere decir quo n » hayan hech») bastante. Li primera, sm embargo de que no tuvo oca-siou de jugar con las nota* del registro alto cou las cuales tanto, pro ugios de vocalización Leva á cabo, nos agradó mucho por la expresión con que desempeño alguno* pasajes 011 los cuales solo pueden que tar a rosas Jas cantatrices dotadas de inteligencia y sen-tn no uto; lo nb.ssi, tenor s.emp re inteligente y apasiona lo,"tuvo la d^sgiaeiu de 110 encontrarse bien de vo ;, c »sa que muy rara vez le suce le, y Orlandin , auuiiue artista do conciencia desafino doinnsuidoy cou demasía la frecuencia. Por estas razones la representación solo inerec» Ser calificada de mediana.
Alas á posar de lo dicho hubo trozos perfectamente desnnpe-na los y muy api uidifio*: T nnbessi cantó con ligereza y desenfado s«i bulada del prim ;r acto que os muy bonit«; la Peralta y éi excitaron el entusiasmo del pub.ico en el dúo do soprano y tenoi dol según Jo acto des nnpeii idos por ambos cou unión, guato y sentimiento. El publ co después de haoerios llamado á la escena pidió una repetición; poro desistió al fin de e lo comprendiendo que esto se puedo exigir á uu artista cuaudo so halla pro ximo a concluir, y no cuando por encontrarse al principio de su tiauajo se ve eu el caso de medir y economizar sus fuerzas. La 8ra. Pera'.t 1 y el Sr. Orlaniiui fiosempeñarori también satisfac-tona neme sil primer dúo, asi como la primera cantó con el gusto mas esquisito su aria que le valió muchos y merecidos aplausos El magnifico cu ir teto dei acto último 110 quedó mil; pero otras y<)ce* so ha cama Jo mejor. En fin, al hablar de las piezas mejor desempeñada* injustos fuéramos, si no mencionásemos e coro de corie*auos del s -guado acto ejecutado con uua unión, aplomo y colorido á que estamos poco acostumbrados, asi como ouro del tercero; pero ios mi unos que tau bieu desempeñaron esas piezas hicieron atrocidades ou otras, á la par de a orquesta cuyo oboe parecía que tocaoa el vio ou y cuya prim 3ra trompa debía estar acatarrada.
Quiere decir pii 'S, quo si Rigoletto uo quedó «leí todo bien no quodó tampoco dol todo mal. Nosotros que ni pertenecemos a» baudp de los optimistas, ni al dolo* pesimistas ni á ninguna otra pureiaíida l de q 13 forman parte íoí q mocean cuando todo el público apldu le, salunes Gastante contentos del teatro. Cuatro ó cinco pieZk* bien les empeñada* bastan para satisfacer á los que por temperamento no son muy exigentes ni por couvic C‘O.1 y experiencia suficientemente ciegos para pedir imposibles. Antes d * pronunciar ei fa.lo sq deben oxainiuar minuciosamente los antecedentes.
Buen pcnsamici)lQ—Hemos visto con placer sumo que la sé rio de losa* silíceas que sirven á los pedestres para atravesar la plazuela del gran teatro sjn lastimarse los pies contra los adoquines, lian comenzado á desaparecer des le ayer para ser reempla-' zalas probablemente por otras que no se hallen rotas como la» que antes lubia y llenas de agujeros que al llover so convierten eu otros taiRos baches incómodos para los que andan á pió y para los carruajes. Los trabajos comenzaron ayer y es de pte muiir q le queden concluidos muy pronto. Conviene que asi sea.
Jone —La tau anunciada Jone se pondrá al fin ou escena el sábado. So nos lia dio.10 quo está bien repartida y que en ella se estrenarán uua ó dos decoraciones del pintor Fontana. Do esa manera venga en buen hora. La partitura de Petreila ha gustado otras voces y nos alegraremos de que guste también ahora.
Bien hecho—-Dia* pasados pedimos quo on las noches «le lluvia entras*n los carruajes baj > el pórtico del grau teatro para re-coger á los concurrentes á las funciones. Segau tono nos enteu dido, eso se luirá en adelante. Eu hora buena qu» en tiempo se retío no hagan ios carruajes mas quo acercarse al pórtico porque esto es mas cóm)do para todos, pero cuando llueve es de absoluta necesidad que 110 se expo.iga á las personas que salen dei teatro, particularmente á la* sonoras, á adquirir una pulmonía o uu d dor de costado.
Peasiniicntts. — Dos cosas no pi. ecsn uutica censurable* á las mujeres: la a lulaci *11 en favor suyo y ia maleficencia en contra de las domas—Bruys
—La adulación es ia ambrosia de las mujeres sobre todo cuaudo ei que las lisonjea tiene la porfilia de sa ui'.ar ó otra.— Lanchar.
La Moda Elegante.—Se han repartido entre los numeroso* suscritures que cuenta eu esta 1*11 lo» número* 1 y 2 corresp«ju-dientes al tomo 26 del presento año. Los citados números contienen una grau profusión de grábalos do varias cla*es, consagrados ai bello sexoy les aoompañui dos preciosas hojas de figurín y un gran patrón. El núm »10 1 contiene: A nuestros suscritore»*. Ei arto do la costura. — Uorpiño miatame.—Tocado de valido. —Es carmín á punto de aguja para niño.—Fancbon de re í.—Zapati-ilade tapicería. — Punto d» aguja para coicht y capelina.—Orla de cuentas. Capucha para red.—Bufanda á punto de aguja.— Encaje de g.upui s >bre reí.—J m encajo* \ crochet. — Enagua intenor do pañi.—Traje de raso negro.— Enagua interior de’tja ohe.nira encima la, —E nrol >s.— «L a nor timl. Año 11 ie/0 Explicación d»I figurín. OiaraJ i. K.núm-ro2. Explicación déla hoja de patrono*. ButaWaceiu. E arca d; i 1 costura Corsé exterior p ira mi > y niña. Cofia M ig lalena. Cofii Moa-ma. Preus 1 para guante*. Chaqueta para Srta. de 14 á 1 > anos. Cofia cju cu idro. Cotí» fanch.m. Cuiquota cou sola pa*. Cofia tocado. Cofi v L 1 nb silo. Cufio con cadeneta. Revista de ínula*. L’yenia bíblica, Martagirri. Explicación del figurin ilumínalo. Problemas d.» «jeirez. Su.ucioa u la charada.
Continua la lista de I03 objetos donados al Gran Bizar á favor d<-
los pobres qu.* lia de efectuar L a.óciaeiou de Beneficencia
Domiciliari *
Recolectado por la señora doña Concepción de la Luz de
Cárdenas.
Br. Marqués de la Real Proclamacipn una cainita de nogal para reden nacido muy «legante.
Jjos niños D. Manuel Anton, D. Ignacio y D. Antonio Mi guel R ció de viomles y Calvo una pecera do cristal cou seis pe* caditos de colores.
Sr. D. Francisco Bnrameadi, un par 4e jarra* do cristal verde cou rayas dora«las.
»Sra doñ 1 Dominga Martille Gebet, uu par de hermosas jarra* de china parafi «res.
»Sr. ü. Francisco Novoa una taza con su plato y cuchariia de plata lina dorada para paladeo.
Sra. doña Maria Fraytag de Campiglio un s iquito de mano muy elegante,
»Sr, 1). Francisco Je Guiry y A«lot un par de e’egantes jarrOs de cristal cou filetls dorados.
Sra doña Magdalena de la Hoz y G »yri una preciosa huevera de plata cristotf sobre fondo de cristal punzó.
I41 nina dona lúes do Goyri y de la. Hoz un bonito cande-loro osea palmatoria dorada con su guardabrisa de cristal.
La uiñít Magdalena üjyri de la Hoz uu bonito almanaque. La botica de 8anta Rita dos botellas de cristal con ao-ua do Colon!., 6 cajas de jabones gliseriua 4 ídem estrado de olor para pañuelos, 3 Ídem cepillos da goma para baños uua docena cosmético floral blauco y 6 botellitas agua dentrlfica,
Sr. D. T. D. de León una caja de música cou ocho piezas escogidas,
Sedería Isla de Cuba una motera y un par botellas de cristal blanco cuajado y doradas,
Sra. dona Carlota Jenks déla Tórnente uu juego de cafó para una persona, de china muy fina.
Sr. D. Juan Antonio de la Toríente, uu elegante tintero ficu-rando una cabeza de perro de bronce,
La nina Maria Antonia Serafina de la Tórnente y Jenks uua bonita mantequillera de cristal de Bohemia.
La niña María Carlota Cristina Pujadas y Jenks, un bonito «orillero de cristal cuajado blanco con estrellas dorada-
Bu D. Juan J. .Vluiga, dos bonitos sombreros de gutapercha para niños,	°
Mr. Martilló, un par de jarras para tocadar y una bonita ca-ja d« costura con los avíos dorad«)s.
Establecimiento de ropas El Louvre, un bonito aderezo do plata con camafeos compuesto de seis piezas,
Sr. D. José J. Downs dueño de la quincallería la Isabelita una bonita vinagrera de plata cristoff giratoria y uua hermosa jarra de lo mismo para fl >res.
Pelotería la Casualidad, uu par de chanclos con moña y un par de zapatos de cabritilla bordados y con rizados ambos para lenora.	^
Sr. D. Eitanlslao Abajas una toalla de hilo bordada y calada Peletena la Principal un par de chauelu3 para señora de raso blanco cou adornos de cinta blanca impar do botines pira niña de merino punzó y a loruos negros y un sa juito de ma ío de cuento negro,
Habana Febrero 7 de 1867.	(.Continuará.)
GACETIN KF.LIGIOSO.
Viernes Santos Juan de Mata presbítero y fundador y Moi-sos mártir.—En la primera misa que celebró san Ju ur de Mata, le tué revolada la fundación del órdeu de la Santísima Trinidad y con efecto la llevó á cabo en compañía de san Félix de Valois. Ocurrió su dichoso tránsito el año 1213.—El otro fuá quemado vivo juatamonie cou los sautos Oiriou presbítero, Basion lector, y Agaton exorcista, en Alejandría on el tercer siglo de la iglesia.
También se citan hoy los santos Pablo, Lucio, Ciríaco, Dionisio, Emiliano, Sebastian, ios santos monjes del monasterio de Dio y la conmemoración de muchoi fieles de Purria todos mártires, Ju venció, Honorato, otro Pablo obispo, Pedro, cardenal, Cuth,lian confesores. Coima mártir, Esté batí da Múrelo, confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Enel Santo Cristo la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. Eu las Ursulinas á S. D. M. de renovacióná las 6* Ala santísima Virgen bajo las advocacioues y horade costumbre: en todas las iglesias de reirá y extraía iros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regia y en todos lo. templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7* los piado .os ejercicios del Purísimo Corazón de María de costumbre.
Salves.—Eu la Catedral, la M rced, Santa Clara, Santa Catalina, las Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, .Sau Isidro y eu todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María—Dia 9 de Febrero.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de Regla en ei Santo Cristo. En Guanabacoa. á ia misma imagen eu la parroquia.
BAZAR Y BAILES PUBLICOS
en la villa de Cárdenas,
en los dias 21, 23, 23 / 21 de Abril del e irricuie año, para aplicar sus pro luctos á la trrniiiiaui >.i dú Teatro de C racha, á be-uefijio del Hospital de Canda 1.
Programa.
El primer dia, á las ouc» da la mtñreii, sa presentará el Sr. Teñie.ito Uoberna tur, asocia lo de la J > n. si re nombrada en la Casa Consistorial y deciarirá abierto .•! B izar, principiando Átocar las múiieasy á vouiorso lis piulan de la rifa por las sonoras y sea untas elegí las, a.nili i las do algm >s c iballaros. Alaidisdo li ltr.l i su e .rrir r, v d .'i i i le i a n’ir.o a t.n siete de la itoc.ie, ceatinaau lo la vant i do las papeletas h tu. t has du.s déla m t Iraga la en que temí uará el líalo ¡ le tea Ira principio alas ocho, un los sa.e aoe a (era t i o¡ é i.u u oado.i o m el mejor ts'o.
Eu ios tres dias sig tiente i se o o servar í oi mis u o ór Ion para todo, permitió'.: lose e i el segando y tere no la éntrala á las personas de col ir de tre- á seis de la tarde.
Durante las horas de Btzu'dei oxeóle i tos orquestas tocará i alternativamente y sin interrupeion d tazas, ponen, valses, rigodones y dom.ii piezis le b tile, porei ór leu ¡ ti disponga 11 Comisión
El precio de éntrala al B tsar será de veinte centavos á los caballeros, sin cobrarse á las soúorn y señoritas; diez centavos los mdit tres, .niú os mo.t oros d i i o ee añ ,s y las persouas lo color; e it as s do eu ios ii.n y li i.ui sea liad ts.
Lis p tpjfet ts de la rií't i > ve 11 or 11 i veiu ,o eeutaves una. Las que st i ore i pre ir i i n s i preso it tr i i a u Ce msioaque ontreg irá en el acto los o'oj otos q te eorreíp o.t I tu y q te tendrán 'guel número que dichas ptpelot .s.
Duraste les dial do ¿I te tr lia or í p do ts le gallos, mesas le rifas y to la clan de d ver i 11 es lunas p i.uéa lose de acuerdo cou la Comisión.
HUtVAt 8 J>M FEBItEítO.
Panaitatili os l se. Tina. —P.ino. .Istmi,— I. JjséM.S.tti-sores, 0-i{oilly 3J. — 4. Rv no i Viiies, Teja Idle 3 ó.
Sanali Hunt,). — >. üiiiiago F .ino ditero, l’ieotaSO.— ). Caye.a i o Gtrviio, 8 ti 11.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptune 57.—'Don Mauuel Maeza, Refugio 13.
Ciuic.j intra... — j. L’elre Ber n i le:, Estrada5 1. —D. Fran-isco Castells, Figuras 41.
Cas i guter.il di l)e, mates.—El 8.'. Vocìi D. Relave Gonzalez.
Real Cas i de H.nejlcencii tj M.iter.iida l. —El Sr. diputado D G toriul de C rdeuas y Cárdenas.
Real Casi de Miter nil i i. —Dipútalas de m >s.— tas señora» marquesa di Ynlaiet y dun i As l ieij i .i tray do Cintra,
Asil i de Si t .lose. — L* iliur ge leral le arte s y oficios.—El Sr /oa a. el ir,[tes de 8an Miguel.
A NUE*TI403 SüáOlUTOItKS EN COLON.
Desde esta fecha h i queda lo hecho cargo de Ta agencia de la G-'tceti di la 11 ib ma ó Imprenta del Gobierno en el pueblo de Colou y su jurisdicción, el ¡ár D, JáanFermiu l’igueroa coa quien podrán entenderse los Sres. suscritore^ en todo lo relativo á este periódico. —Habana 7 de Febrero de IS67.
LIBRO* L TMFRESO*.
PROGRVJA*
I>e Li.» lácelo.«Ca ti j 1.1« íaiuiltailcs que se
cursan eu ,.t lis t. tJ.u vorsida 1, aproe id i, p ir 8. el.
8e h t.laa de v uic teu o. de spacu o da use a 1 mp renta á peso el ¡e.np.ar.
De luí Júzgalos de Taz de las Islas (le Onl»¡i y l*uerto.utico por el «Lucillo. 6 (linio. Sr. 1>.
Edil,ir Jo Alense y Celmenarcs, Regente de 1.« ilcal i ti .lieiiciti de la tiabaua.
Segauilu Ü ilcto.i corregí A.i y si ti ai e atada. Teriu.u tliyiln ti u/a e li¡a > i de esta unpor tantísiin i uier i, ItálLue le Ye u t en ei Despaeliie la Lapre.ita de 11 Uae :t i del U e eterne tíaperi üivd y eu la liereri t d : J.i tfi.uu, Ooispo, 34, precio de 4 pesos 2 reales ca la ejemplar
JEKCiUiAS.
Parió lio p jii tico, licuiai'iu, á.atu'iou, ilu'i^Tfio^ por Dan J.
M. Yiller^aá, propietario.
Para juzgar el ¡uhúlo fiu e.*ti nitor«* *a¿it-u pablicaeion, bast* -abor q;iu au t tíáoi’ito pur la x uu. iza 11 pLam t^el emineutu crítico 8r. Yiller«fa.*s »8 * roparte con la .nayot1 exatitnfi á la llegada fie ja Ja vapor c >ri\*o fie la Peni nuila; coa la* que so reciban en el .»rimar vapor concluirá el primor trimestre. 8m perjuicio de las iiejoras qu» su um aii iticia l» p ira «3i *0^ i.i t) trimestre si^u» el ni* no precio de sa*cricioa jae <»> »»i Ju u.i pu*u al mes pagadero iGf triiii).*t,i\»* a l.u v i. i ij*. ¿i jlii bl^; tu »* ejemplares del pn ner trun létre. 8» 11 u.te.i * i* dtc. »-i »< / *3 serviría eu el neto m la lito^rah k U i Nacional; ciil » d) alsrc i lores nú n. L> entre Jbispu y k) impla: en el T.icma«.)r lo* 8re*, vLí.nisi oluí i«»s qu.c .' fueron al Aloro-Ai uza ó diri^iéuause ai al.aiuistrador y u¿ti. u ^;u-ral D, aliyfiiui Romero.
<il3
ior
a/
O Bill i)E TE XT Oc
E i la libreri l de-Saín, calle de ia Aíaralla, se ven«.le á lafi'ús-ica y o.ic iufiuMada adu* pe»«).* y dos y inedio respectivamente» a lieo^ra.ia de ü. Patricio Palacio, doctor ei; jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia.
FASÜLAS V CÜLdfdS MORALES
con un diccionario enciciope lice para la infancia, por ei Barón le Amdilla.—Cuarta Kdiciou.—Primera y secunda parto.
Kstaoura adornada con 21 Uimuia* tiradas á parte, lia siñ » señalada fie texto y adóptala e.i los principales establecimientos fie Lspaiia.
Seven le á 10 reales vellón ejemplar eu Aladrid; Libreria do Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se aboo« uu ¿0 p¿en obra* dirigiéndose al autor.
Calle fie Sau Bartolomé num. 4 Aladrid,
C 9