el es p regido «i«-stino al ?r. Pbro, Ldo. D. lomui Ubier na, y Saonz, Provuor y V.cerio general de esta Oh.*.
Pil° 'LoquedJ6rdende S. E. I. .« anuncia en tre* nú a er.>. cooeecutiro. de 1* Gaceta oficial para geno-raí i nteligeucio.
li «b «na 17 de M «yo de P.,y ol A nglada.—Socrelario.
1867.—Dr■ Mariano
CoinanilauciH general «le Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria.
Hibié atine auséntalo de este puerto en la tarde de ayer el E*cmo. Sr. Comandante general de e»te Apos-taljro, que la eaeargilo del muido durante la ausencia de 3. E. el 3r. Brigadier 2. ° Jefe D. Jojó María Alcarado y Roldan-
L> qus por 'li-tpilicion dá S. Sría. *e baje sabor por este me lio para general conocimiento.
ti ib cu 20 de M tyo de 1857.—P «r A. del primer 8 10 r garlo.—El 2 ° —Ajustm DelavUle.___________
SEGUNDA SECCION OFICINAS QENKRALK*
Sección Central d« Henil»'* y EnadUtlta.
Administración.
Debiendo empezarse eu esta Sección Central la liquidación general que proviene el art. 5o del Real decre tode 12 de Febrero último de los pa ircues de riqueza líquida de las finca» rústicas que van remitiendo los Ayun-t «miento» de la Isla y disponiendo el inciso 2o del articulo 15 de la misma disposición Soberana, que respetándose los derechos adquiridos por los dueños de fin-caá exceptuadas de la prestación decimal, solo se les liquide para la nueva contribución el 6 por 100 de sus uti-lidades como equivalente de los impuestos de que se les releva y de los que no se hallaban exentos; en la necesidad de proceder cuanto untes á Un preferente servicio y con la exactitud que corresponde para evitar ulteriores reclamaciones que entorpecen después la marcha de la Administración, me ha parecido conveniente participar por este medio á todos los dueños de ñucas exencionad «a de la contribución decimal, la obligación en que están de presentar con memorial en esta Sección Central .le mi cargo dontro de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, la» cartas de amparo en que fundan las gracias de sus fincas, y que se les devolverán en el acto con la constancia de haberse preseutado, y después de dejar la que corresponde en ol memorial con que se acompaña, bien entendido que los que no hubiesen llenado ese requisito dentro del término nnprorogable que le señala perderá to lo derecho á reclamir por el exceso que se h-s cobre en el primer año, si bien se atenderán para m siguiente sus observaciones si fuesen justas. Y 4 fin deciue nadie pueda aleg ir ignorancia se publica en tres uúmeros consecutivos de la G icota oficial de esta ciudad eu la llábana á 19 de Mayo de 1867. El Ad-miuistralor Jefe üentrul de Rentas.—Cluirac.
Sección & Bienes del Estado.
Núm. 357 Registro 2. ° S. C. R,
Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada en la jurisdicción de Cienfuegos entro las Haciendas denominadas “Camarones” “Ciego Moa ero,” ‘‘Mal tiempo,*’“!;.jasy las Cruces”yque se supo io agregada 4 esta última, se convoca por trei nta día- ú los que so consideren con derecho ási^propie-d id pira que ou los quince posteriores al último anun-oio aculan ádeiucirlo eu esta dependencia con los títulos que lo justitiqaa.i. —Hibam 16 do Miyo de 1867.—Claiiac.
c:?TJÌ2ZZ2? T2L	ÜGP.â.I'ÏOL« D3 H-LSAíLá.
KN LA TARDE DEL SABADO 1« DE MAYO DE 1807, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Cuja.. .
Cartera
I Existencia t*n efectivo....$	G01.1G6
) Idem eu bonos del Tesoro......	2.0b¿>.500
^ Vencimientos hasta 30 dins.... 0 ¿.188.309
de 31 á 60 dias....	2.060.977
de 61 ¿ 90 días...	1.084.046
				8.000.000
67	S 2.666.666	67 I						
78 37 18	5.333.333	33		
				i 8.000.000
3	8.000.000		$	
Quebrado inferior á rotular nV 1*2
«a 14 idem............ 7* á 8.
[ 1. bueno n? 15 á 10 id.......... tí*átí*.
Id. superior 11V 17 á lrt id.... 9.
Id. llórete n? 19 a 20 id....	9-1 á 9f.
Níascabado inferior á regular..	'"
Idam bueno á superior........
S*'a	“	*!•
ti á7, 7*7*.
OBSERVACIONES. Nota:—El número 12 para el extranjero,
de \
471.
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
, . í Existencia en efectivo....... -
.aja.. ^ £dcm en billetes...............
.5
Ç Veucimieiuos hasta 3 meses...S
Hartera I Idem de 3 4 C meses..........
]	3
Docuoits.á cobrar poreueuta ajena
2.013.1S1 1.013.700 359.543 1.990.465 2.350.008~ 50.056
35
08
43
í 1 •*
2 ? a a
I 5<^
i6f
Bonos del Tesoro, cuenta ajena,
Bonos del cuenta prop
¡2? I'e*oro,J 3.a opia... 1 4 ?
emisión.. idem.... idem....
idem.....
idem ....
idem.....
6 ?
300
4.500
11.650
emisión.
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem idem idem con garantía de acciones............
Deudores varios.............................- - -
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública...........
Idem idem cta. de crédito con interés.. |
712.S32 787.515
66
Idem idem cta. de bonos ...
emisión., idem.. idem..
253.694
10.972
675.840
50
Comisionados........
Acciones adjudicadas Propie- í Fincas.... lindes. . 1 Mobiliario ,
T.\
Gastos de todas clases, j
De instalación. Generales........
8S.976
6.388
867
32.175
62
46
71
42
y g«
Ivi Director.
Fra n cisco de Goiry y Beazcoechea.
i 3.026.881
2.400.064	43
700
1.000
59
16
16
16.450
74.350
761.605
283.794
178.558
111.530
177.539
«7.154
1.500.347
940.506
436
219.005
95.365
33.043

9.886.632
92
14
(12
57
71
53
66
50
14
47
08
I3_
30
Capital................................................$
Fondo de reserva...........................
Cuentas corrientes...... .................
Bonos vencidos {	e.mPré,tit0.........5
Interesesdt\os i ler.	empréstito.........S
mismos...... (2?	idem................
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos).........................
Intereses de depósitos...................................
Corresponsales...........................................
Intereses por liquidar...................................
' 3®, 8®, 9®, 10®. 11°, 12®, 13°,
14®, 15®, 16® 17° 18.. 19® y 20$	4.312 50
21®.......................... 18.795 .
Dividendos. ...
4.000.000
400.000
3.089.026
1.700
75
963.386 26.230 1.360 l 101.308 10.727
03
1G
69
60
03
92
36
Intendencia de Hacienda pú- 3* i blica, cuenta de bonos...	4* i
Ç 1‘emisión.. 2*. idem—. 1 idem 1 idem 5® idem ,
876 80
	
	4.740 ..
	74.350 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
23.107 : 50
79.96«	80
36.337	70
153.405	51
9.886.632
30
Habana 18 (Je Mayo de 1867.
Kl ('ontuilor.
José Bamon de Maro.
Habiéndose obligado este establecimiento á pagat á los respectivos vencimientos con sus interses correspondientes; los Bonos del Tesoro emitidos hasta el once del actual y los dos millones ds la 6. * serie pendientes de coloi-acion confirma á lo estipulado en el contrato que celebró el citado día con la Intendencia general de Hacienda, se anuncia al público por acuerdo del Consejode Dirección, para conocimiento y los corres pomlientis efeotos.— Habana 20 de Mayo de 1867.— El Secretario.—luán del Valle.
D. Genaro Cacho Negrete, ha acudido á este Go« bierno solicitando instalar una ináqui ia de vapor de fuerza de dos caballos en la ím »renta situada en la casa número 51 de la calle de Cuba.
Y el Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto
pliego cerrado el dia 1. ° del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en la morada del Sr. Presidente de la Junta de Gobierno de «lidio Asilo situada calle de los O icios nú nsro 70 d >n le tendrá lugar la subas ta ante la Uomision nombrada al efecto, eu el concepto de
Consiguiente á lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior civil en su resolución de trece del actual, ha acord ado el Consejo de Dirección que desde este dia se admitan en el Banco diariamente los billetes al reembolso hasta la cantida i de $ 36.000; y se apliquen á Beneficencia;
anuncia al público para su conocimiento y los debidos ' efectos.—Habana 20 de Mayo de 1S 67.—El Secretario,
Juan del Valle.
se anuncie al público dicha solicitud por medio deíaGa- que no se admitirán proposiciones que no estén coufor-, oetaolici «1, á fin da qu s las personas que se consideren ¡ perjudicadas con la instalación de la expresada máquina | se presenten en la Secretaría de este Gobierno á hacer I sus reclamaciones dentro del preciso ténnino de 8 dias.
Habana 14 de Mayo de 1867. — El Secretario.—
D iego Garda Nogueras.
Madrid--------
Barcelona......
Santander.....................74 4 5 pg pre.
Cádiz______ ......------------ I
Otras piaras de España..........
Londres....................... lOálO^p® pro.
Paris.....................—• lé 1 8 i>§ lito
New-York...................... 28.Já2'J¿p®
Descuento mercantil.......	8á 12 pg dto,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA |>K khutos.A-D. José Costa, D. Ramon Giralt donsn.l; de D. Policarpo G. Pumurino.
Dk <;a.M«n«- v *<;..in»K.a.—D. José Joaquín de Alea
depend ente o D. Francisco Montalvo y Cárdena», y. . '~tU' Cabsleiro idem de I>. José Sobrino Lear.
Habana 20 de Mayo de 1867.—El Síndico. Juan JuiiS
El dueño de los salones del oafé “El Olimpo” lia remitido A esté Gobierno doscientos pesos, para que se procedentes de cuatro bailes
mes con los referidos pliegos de condiciones que esta-rlu de manifiesto eu la Secretaría de la expresada Junta calle de Oompos el i un ñero 151 tolos Ion dias hábiles desde las siete de. la mañana hasta las tres de la tarde.
Y de ór leu del referid » Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1867.—El Secretario.— Federico González.
N. ccioii Central de Aduanas.
Por la Secretaría do la Intendencia da Hacienda con fecha 20 de Abril última so dice áeste Uontro lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado:- Sapeidor civd con fecha 26 de Marzo ú tim i la R : «i órdou siguiente:— Exorno. Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar rae dice con esta fech i lo qus sigu •:—Debiéndose observar en toda su integri-da i l.is prescrlciones contenidis en el Real decreto orgánico Uo las carreras civiles de la Administración pú-hite» de Ultramar de 3 de Junio último, y á fin de sal Vnr las dificúltale» que hasta hoy se vienen ofreciendo, h «cese ya iniispausabU ir fijando de una manera estab.e, clara y definid« algunos puntes que pudieran dar lugar á du las evitan lo por consiguiente to la iude -bida interpretación y determinando por último las res-potabilidades que deban exigirse por faltada cum pluuijiito á lo est «blecido en el expresado Real decreto. La tnoiiva la lentitud en la formaaion do los respec távoi escalafones y la falta de estos hizo necesario que por Real órd n de 26 de Diciembre último 3e legaliza ra el pase dado por la Ordenación general de Pagos de este Ministerio á los nombramientos hechos. Pero siondo ¡udúpensab e que tofos estos nombramientos ■ a hagan con la justificación bastante pai'a que no puedan reiliz irse pagos indebidos ui se confieran ca tegorias que no correspondan á ios que las obtengan, la Reina f'Q D. G.) fia teuido á bien dictar las dispo-a ciones siguientes: l.4—Li expedición de titu.os «lelos funcionarios públicos de las provincias de Ultra mar será simultánea al nombramiento de los mismos á cuyo fin, deberá tenerlo asi entoniiclo la GmciUería du este Ministerio encargada de la extensión de los referidos títulos y á la cual deberáu las respectivas Direcciones pasar la eorrespou iieute nota co u la misma fecha en que se hicieren aquellos nombramientos. 2. ° —Las autoridade« de Ultramar cuidarán de que sea indispen-sibie requ.sito para la toma de posesión de cualquier funcionario procedente de ia Península, la presentación de su título, ordenando asimismo á los empleados residentes eu las Islas, que no los hubiesen obtenido ya, que i.is adquieran inmediatamente. 3. ° —Se reto-m enda ádich «s autoridades de Ultramar que al tenor de lo establecido en la Peuiusula por Real decreto de 3 de Agosto de 1351, y bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno, sin que en los Reales des-p «chos ó títulos se hayan llenado antes todas las consiguientes formalidades establecidas.—4, ° En los conocimientos que se dieseu á los interesados de sus nombramientos, se les prevendrá la precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes de dirigirse al punto de embarque, puesto que no podrán efectuar este si carecen de ¡semejante requisito.—5. ° Los iute-resadi.s p ira obtener sus títulos han de justificar antes la aptitud legal que con arreglo al citado Real decreto de 3 de Junio «le 1866 les dé derecho al nombramiento que se les confiera,—6. ° La presentación de dichos documentos se verificará en la ordenación general do pagos de este Ministerio, que cuidará de examiuarlos y pondrá eu la carpeta con que deben ser acompañado» la orden de expedición- del títulos que pasará á la Cancillería. Las expresadas carpetas eu ¡as que se hará expresión de que se presentan y son «levueltrs ios documentos que justifican ia aptitud legal del empleado, quedarán en la Ordenación para unirlas á los traslados de los nombramientos.—7® La cancillería por su parte cuidará bajo de su responsabilidad de no eutregar títulosá empleados paraU!tramar ya sean do nueva entrada en la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado todos los requisitos y formalidades quequedan expresadas.—8® Los Gobernadores civiles de las provincias marítimas de la Península V loa Cónsules de España cu el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que no exhiba su correspondiente título entendiéndose que solo en casos urgentes ds reconocida utilidad del servicio y prévia orden Superior que se comunicará opbrtuuameute á dichos Gobernadores y Oónsules, podiá prescindirás de aquellas formalidades. De Real ó,'den comunicada por el referido Sr. Ministro lo tranado á V. E. par« su exacta cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de órden del Excmo. ó Ilmo-Sr. Intendente lo traslado á V. S. para los efectos iudicados.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para cono-miento de los empleados del ramo á quienes interesa.
Habana 17 de Mayo de 1837,—P, S., Mañano
Cunincia y CatkUsnot,
Con motivo de salicit «r el Sr. D. Tomás Parets se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento bajo los númo’* ros 5093 á 5696, por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron, lia acordado la Dirección que por nueve nú ñeros consecutiv >s de la Gaceta oficial y demás periódicos, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecup para impugnar dicha soiioii.ud, bajo el concepta de qu: se a;ceierá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamicion en conx trario. Habana 17 de Mayo de 1867.— El Secretario, Juan del Valle-
O G ARTA SECCION.
«FICtNAd LOCALES DE LA HABANA
Administración local de ícenlas Terrestres de la Habana.
A consecuencia del expediente que se sigue contra D. Joaquín L ique y Romaro en cobro de 2,773 escudos que adeuda al ramo de B enes de Regulares he dispuesto sacar á público remite i las doce del dia 28 de Mayo inmediato el potrero Platanal de la propiedad del deudor simado en Hoyo Colorado en los lindero« del Ingenio Baracoa compuesto de seis caballerías de tierra y las fábricas corr a-pon licntes, tasado en 5990 escudos délos que se de lucirán los censos reconocidos en el m smo áfavor dsi fisco que constan del expediente el que podiaín verlos Imitadores en el acto de la subasta que tendrá lugar en el antiguo convento de dan Fraucisco don le *e halla establecida esta depende leía. Y para cono ú miento del publicóse insertará esta disposición en treinta números consecutivos de la G «ceta oficial.
Habana 25 de Abril de 1367.—El Administrador Local.—Escobedo.
Celaduría «le Atnrés,- Mnncro 1.
dados en dicho local en el pasado Carnaval, y el Excmo. ¡
Sr. Gobernador Político ha tenido por conveniente des-1 tinarlos á la Asociación juvenil de Beneficencia á cuya ¡
presidenta se ha remitido dicha suma. Lo que se auun-	Quinto Distrito.
cia para conocimiento del público, del interesado y satis-1 De órden «iel Excmo. é limo. Sr. Gobernador Po-faccion de cuantos han coútiúbuido á tan caritativo j lítico se convoca la peísoua que se considere dueña de objeto.	Un caballo dorado, viejo, lisiado, en mal estado, y con
Habana 16 de Mayo de 1867,—El Secretario, un lucero en la frente; que fue encontrado abandonado
Diego Garda Nogueras.
Uxcmo. Ayuuiamiculw.
Secretaría.
Habiendo ocurrido D, Genavo de la Guerra con instancia al Excmo. é limo. Sr. Gobernalor Presidente,
| en solicitud deque se le expida un duplicado de un recibo I de honorarios de Arquitectos, por habársete extraviado l el principal que 3e le expidió á virtud del reconocimien -I to de la casa calle Analta del Norte número 259, S. E. I. I se ha servido acceder á la solicitud del interesado, pré vía publicación por la Gaceta oficial, para que dicho recibo extraviado, quede desde esta fecha, nulo y de | ningún valor ni efecto.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se i publica para general conocimiento.—Habana 18 de Ma-jyode 1867.—El Secretario interino.— Antonio Buiz.
en la calzada de Jesús del Monte la noche del 12 del que rige, el que se encuentra en el Corral de Concejo para que se presente en esta Celaduría sita en la calle de Fernandina, á deducir su derecho.
Habana y Mayo 17 óe. 1867 fi'Uirenniü 1
Habilitación «lo la clase «le profossres de la escuelas públicas Jluuicipales
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las escuelas públicas municipales pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alquiler corivspon-: diente a! mes cumplido en 30 de Abril próximo pasado ú las cinco de la tarde basta las siete y media de la noche á mi morada sita en la calle del Aguila número 188.
Habana 20 de Mayo de 1867.—Sixto Vita.
A«imiuistración de calles «Iel ramo y paseos
R.
1,
Debiendo tener electo ta amortización del c ipita de un millón d ;l escudo de empréstito municipal con destino á la« obras dMGa «al da Is ib al 2.13 por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 35 meses de la emisión de cada bono en sus sórie« respectivas, según el ¡artículo 3.° del pliego de condiciones para la subasta j de los bonos que representen aquellas sumas; y cumpliendo en primero de Junio próxima los 18 meses j de los 500 emitidos, de la tercera serie, en Enero de la66; el Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador Presidente de | la Corporación se ha servido disponer que el dia 22 i del actu «1 á las doce de 1 v mañana en la Sala Capitular i y por ante la Comisión respectiva se proceda á la introducción eu el globo de las quinientas bolas que representan igual números de bonos y que las 125 bolas que se ¡ l r»n»|uH nel toso...............
• - -- * nfY i Talleres dei ramo........
i que eoiiipreiide la tuerza «Je gente y tronque se uc<I|>h hii ooiiiDGSipion de callos eu el dia do liov*.
A coiisecudiicia ti«; las diligencias de apremia se* £iiid.ij c >.m\i D. Jmé Pie Ir.i-liita Cjlector de diezmos que fué del distrito de Mitauzis, .está señ «lado el remata de 11 c na c tile R«al de Puentes Grau les número 91, retasa la en la cantidad de L5U70 escudos 490 mi-lésimis ó sean 7535 pesos 43 centavos, el dia catorce del mis de Junio próximo, que teudrá lugar en puerta de estaofiein i sita eu el antiguo convento de San Fi'anciseo á 1 «s once do la mañana y en un solo acto, lo que se anuncia eu treinta números consecutivos de este perió lio para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1867.—El Admiaist«-ador Escobedo.
AiiuiiiiUtmcioii local de Aduanas «le la Habana.
El Jueves, 23 del actual, á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averias, mil libras
Puntos 'le «Abra.
P ascos.......- - - - - — -
In ii i___	- - -• •	■
I Cuartel de policía....a
I Principe AU'ons«) , ---
San Lázaro..............
extraigande aquel, serán losbouos^cuyo capital de50,000 escudos se amortice, á fin de que todas personas interesadas y el público en general puedan concurrir al acto que ha de celebrarse eu dicho dia y hora.
Del mismo m ) lo se abo i irán enprimtro del expresado Junio, los intereses del capital de la expuesta serie, correspondientes á un trimestre y que asciende á 1 8,000 eseu los para cuyo cobro deben presentar los in-¡ teresadoa loa bonos para que los cupones sean separa-: dos por el cajero al verificar el pago.
Habana 15 de Mayo de 1867.—El Secretario P. S. Antonio Buiz
| (JiUYoteruA y carrctuneros.. ..
¡ á tr.mos, ulimiccii y olicíiid.«
! Boyeros y ranc¡icros......
| inútiles a11 barracón......
' Derribo de las murallas .......
Gobierno político y Ayuutamto. Jesús Peregrino.................
Manantío .... ...... ...... ..
Factoría. ••• —.................
Florida.........................
Infanta.........................
Muelle, [limpieza]..............
Convalecientes en barracón......
Tulipán.........................
Calvario........................
•Cantera.......................
ixLmtificados en barracón......
34
45
1Ü
42
¿ó':: .. !36 4
de bicarbonato de sosa, caídas en pt Habana, Mayo 18 de 1867,—Ti
enade comiso. 'rujillo.
El Jueves 23 del actual á las once de su mañana	mu»u» o u,
se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los  Antonio Buiz
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el Suministro de la cal que se necesite para las j Casa de Beneficencia.
obras del ramo de calles, durante el próximo año econó- I“28n|e'o» ----------
mico que empieza á contarse desde 1. ° de Julio del ' actual hasta el 30 de Junio del siguiente año, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 27 del corriente á I lasll2 de su mañana eu la Sala Capitular ante la Comi-! sinn respectiva y con arreglo al pliego de condiciones I que se inserta á continuación.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario.—P
en ios almacenes de esta Aduana los ' _Antonio Buiz. "
(ctossiguientc...	j (Véa*« et pliego de condiciones publicado en la Gaceta dol
4o8 parea de zapatos de goma y 1388 gruesas de tí del corriente.)
pares de cordones para zapatos, caídos en pena de co»	-------
Junta dcGobiernu«!« la Casa General «le «tenientes.
Secretaria.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil declarar vaja ite la plazi de mélico interno del Asbo general de dementes de esta Isla dotada con el haber anual de dos mil escu los y su provisión en propiedad con arreglo al artículo 58 del Reglamento general de Benificeucia, la Junta de Gobierno de dicho Asilo acordó que se anuncie dicha vacante en la Gaceta por el término de un mes para que las personas que deseen obtener el expresado destino presenten sus solicitudes á la citada Junta acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Y por acuerdo de dicha Junta se anuncia al público para general inteligencia.
Hatiana 3 de Mayo de 1867.—El Secretario.— Federico González.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones formados para la subasta dol suministro de carne y choquezuelas, víveres, efectos para el oratorio, para las enfermerías combustible, ropa, medicinas, calzado, alumbrado, utensilio tabac >s cigarros y harina para la elaboración del pan que necesite la Casa general de Dementes durante el próximo año económico de 1857 á 1863 se anuncia al público por el término de treinta dias para que las personas que quieran hacer proposiciones lo verifiquen en
miso.
Habana 18 de Mayo de 1867.—Trujillo.
El mártés 21 del corriente se rematarán en el almacén de averías once mil ochocientas ochenta varas muselina y trescientas treinta piezas indianas de algodón.
Habana 16 de Mayo de 1867.— Trujillo.
El mártes 21 dej corriente se han de rem atar en el almacén de avería» setenta y cinco piezas creas blancas de hilo, importadas por el Bergantín español San Nicolás procedente de Hambui'go.
Habana 15 de Mayo de 1867.—Trujillo.
Gobierno Político de In Ilabann.
D. Narciso de la Llera ha acudido á este Gobierno solicitando matricularlas marcas de tabaco tituladas “La popular” “Li Consecuente” “Flor de Recalde y Llera” y “Flor «le la moila.”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar «d diseño de las de que se trata y presentar las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 días.
Habana L5 de Mayo de 1867,—El Secretario.—
Diego Q-arcia Nogueras. '
i .«»
2
24
170
17
5
ü
158
.. 30 4 ..I .. 24 .. 20 .. 40 8. .. .. 15 40,
10
13
10
119 118 131
4' 6 6 10
.. 215
.. 2JO
30 41E
4 4
-I 4
23L4 8 0
,l|:: iò io
::¡m
.. 4
37 07
RKSUMKN.
A-iáiieu»........________
KinancipadoN_____________
Cimarrón«« .....----- ...
Cumplido«.... .........
Ku de; ó lito....-------
Benudo«....	-- ........
158
119
418
131
30
415
l’oial -----—-------------
laoatm 20 ¡Id Mayo 1« H«Í7 - -tó¡ U\ ira Díaz.
1277
Aduiini««,-o lor.— htiin
.1 naiiii «Ic «aobieriKi <icl Henl Coletin «le Coi'reiloi'it».
Vista la instancia presentada ante la Junta de Gobierno por el Colegial D. Fi'ancisco Montalvo y Cárdenas se ha admitido por sn dependiente auxiliar á D. José Joaquín de Alcázar,— Este anuncio debió haber salido el día catorce y por u i olvido involuntario se omitió.
Hab «na Mayo 20 de 1867.— El Síndico.—Juan J alia.
Vista ia instancia presentada ante la Jutitide Gobierno por e^Colegial D. Alejandro Azoy cesa desde es-111 «c ía por mutuo convenio de am- su dependiente auxi» liar D. José de la Cruz y Bayo y se admite en su lugar á D. Antonio Luzon y Sierra. Y se anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1867.-
Juliá.
-El Síndico.—Juan

PRKCIOá CORRI KNTKS.
A/UCAKKS PAKA P,^»*XÑA.
BUmkm lulerior á reguiar........ 9 á 91
I i. buono i\ superior.....
Idem ti órete ¿......
Idem trenes do Derosne y Killieu
i» no a regular............S LO a
Idem bueno a superior........... j
Cogucho ^inferior Á regular n? 8 á
9(T. H...................... 6A(íJ.
Id, id. bueno á superior 10 á 11 id 7,
á 13*.
10*.
QUINTA SECCION.
DKIOINAS DWL INTKRIOK
Ilustre Atjunti'nientv de Alacranes.—Secrotaría — Aprobados porla Superioridad lospliegosde condiciones formados para el remate del propio “Corral de Concejo” y de loa servicios munipales “Alumbra! do público” y “Manutención de ei marrones” du rante el año económico de mil ochocien toa aesen-ta y siete á sesenta y ocho se anuncia al público que el remite ten Ir.i efecto ante el 1. Ayuntamiento «| viernes nieto del próximo mes de Jimio con arreglo 4 los pliegos de condiciones que so hallan de manitieno en esta .Secretaria, íi íi.i de que los que gmteu tomar
parte en la licitación puedan enterarse dn ello._Al i-
craues once de Mayo'de mil ochocientos sesenta y siete — C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal,—Sabiendo sufrido extravio la licencia anual de tránsito que en once «le Febrero del presente «ño al número 128 le fué expedida por la Capitaníidel partido de las Matizasen esta jurisdicción á D. Miguel Concepción Suarez, nata, ral de Artemisa, soltero, labrador, de veinte y cinco afios de edad; se baga saber por este me lio áquieueu corresponda á tin de que no pueda haoerse uso ileg.il del doc tinento extraviado. —San Cristóbal 13 de Mayo de 1867.—•/. Teisandier.
3EXTA SECCION.
JV/jGADOS DK PHIMKKA INSTANCIA
AUTOS.
El señor dun Nicolás Sterling Heredia Juez de Paz d«l J¡g. trito de Belen, á virtud de Ja demanda verbal establecida por Gela In, Kiuliard y compañía contra oon «Juan Rohsó en cobro de espudos, se ha servido expedir el auto que á la letra dice tui: —Habana mayo once de mil ochocientos sesenta y siete. Visto#: resultando que propuesta demanda verbal por la sociedad de 0«. ladu, liichar y compañía, contra don Juan Rossé en reclamación de la cantidad de ciento diez y ocho escudos, procedentes de ropas que como sastres lo hicieran, dejó Rossé de asistir al icio señalado para la una del dia ocho del corriente sin alegar jusu causa que lo impidiese por lo que se le declaró rebelde y con» tumáz, mandándose segu r el juicio adelante, y que citado do nuevo pura que contestara las preguntas que sobre el particular de ladeada le hacían los demandantes, tampoco compareció, sm exponer el moiivo que para no hacer o le asistiera. Óonsiderau* do el mérito que br nda la rebeldía en que incurrió el deumud»-do. Visto el artículo 293 de la iey de enjuiciamiento civil y doma i disposiciones <lel caso; deünitivamente juzgando se condena al supradicho D. Juan Rossé á que dentro de tercero dia dé y psgue á a sociedad demandante los ciento diez y ocho ea-cudo.s qu« le adeuda, ccn las costas y demas gastos del juicio. Notifíqueselfi este auto en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial, cei tifieátidose el resultado.—Nicolás de ►Sterling Heredia,—Francisco J. Enseño.— Es cópia.—Francisco J. Briseño, Secretario.	A 22
.Juzgad'» de paz de! distrito de «Jesús María.—Eu el expe-d ente promovido por don Agustín Jiménez contra don José de la L iz B isabe ha pronunciado el señor «Juez de Faz de este distrito el fallo que á la letra dice: II tbana diez y siete de mayo d« mil ochocientos sesenta y siete. Visto esto expediento proipoyc do por don Agustín «Jiménez contra José de Ja Luz Basabe en
ovb»-«i «la «muidos. Ií-**i«»U*w»Uo tjna un l«v uu»«pa>rcocncin celebra la el diez y seis del que cursa el expuesto Jiménez demandó á Basabe el cobro de ciento cuarenta y tres escudos FOtecieutHs cincuenta milésimas que como'fiador principal pagador de don (Járlossíb- LmnyBrit) le adeuda según pagaré. Resultando que B.isabo no compareció al acto para que fuó citado, por lo que se le declamó rebelde y contum«!// Considerando el méritoque briu la la faltado asistencia del demandado al llamamiento judicial y cuanto mas li 1 sido digno de jurídica atención, se condensó J CMC (le la Luz J Jasa be a que dentro de quinto d¡A satisfugiá don Agustín Jiménez los ciento cuarenta y tres escudos setecieu tas cmcuenta milésimas que le demanda y las costas causada«: uotifiquese esle fallo en lo* estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial certificándose su resultado por el secretario.—J^do. José Leou de Mendoza.—El Secretario, Raf el Almo.Ja. Y para su publicación libro la presente. Habana 17 de mayo de 1867.—Rafael Ahneida,	A 22
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por antS mi se publique eu tred números consecutivos de la Ga eet i oficial las sentencias de prirqera y segunda inst.aucia dictadas en la causa criminal seguida á d <11 ,Jo»ó Agustín A'g4eIN por «les icato á las autoridades del órden ciyil cuyo^tenor escomo siguí. V sta esta causa criminal seguida de oficio contrapon Joié Agustín Arguelles por desacató a las autoridades del órden civil. Remitan lo del oficio del fólio 3 declaia -ion indagatoria del 2.) vuelto, ampliado al dorso del 42 y comunicación del 4 > queeu la causa qus p n* comisión de la Bala segunda de justicia deU Real Audiencia Preto ial instruía el señor oidor don Ramón Na* va ro por alijo de bozales en las jurisdicciones de CieufqegiM y Colon se formó un incidente por plágio y otros exce»-os egel cual so decretó, primero la detención y luego la prisión y suspensión de don Jo é Agustín Arguelles Teniente G íbernador de Colon que se lit.liaba con licencia en N w-Yo.k en donde el di*
Ití ele añril ú tim . publicó el impreso del folio primero que al declarar reconoció por suyo manifestando en aquel acto que le movió á hacer esto el desen de defender su honra, poique el Herald de Ne\y-Yoik d*17 de Abril había publicado una corresponden cia de est 1 ciqia l, eu La cual se asegurab i que estaba hui lo con el importe dedjscieut js negrqs pertenecientes á la expediciou aprehendida por el mismo y por que eu aquellos dias recibió yari^s « artas y una de su socrec.irio dou Manauo Aguirreen que se reí filian algunos heeh >s eousiguado en el impreso pero que dospuoü de darlo a luz le escribieron personas dignas é i.nparciales explicándole la in -xactitud de cuanto se decía en aquel documento JT se apresuró á dar una sotenme retractación en desagravio de las personas ofendidas como lo verificó, R ’soltando que los períodos tercero, cuarto, quinto, sexto, sétimo, décimo, duodécimo en su último párrafo, décimo tercero, décimo, cuarto décimo octavo y Vihésiinj cu irto do la carta dirigida por Argiielles al Excmo. señor dou Pedro Navascuó ó inserta en el impreso del fólio primero asi corno ios periodos sétimo en sa último párrafo noveno y decim ) del docum mto número 5 inserto también eu el citado im* preso contienen conceptos deshonrosos para el Kxcino. Sr. Gobernador Superior civil de U Isla, la Real Audiencia Pretorial y el señor oidor d »n Ramón Navarro. Resultando que los períodos duodécimos en sus dos primeros párrafos déc.mo quinto, vigésimo vigésimo tercero y vigésimo sosto de la referida carta al señor N «Vascuez; el cuarto del documento número primero insertoen diciio impreso las acusaciones anunciadas en los documentos numero dos y cuatro, asi como los períodos cuaito, quinto, sétimo y un lécimo del referido documento, número cinco y los hechos con signados en forma de preguntas al tiucal del impreso, suponen auUSOS de consideración cometidos por 1 is mencionadas autorid* des en el ejercicio de sus funcioné. Considerando que los periodos eni}inorados «»» tñ segundo resultan Jo son injuriosos pufqne tienden a desprestigiar y a ujeuoscafc(ir en U estimación pública «á los función trios á quien *s so refieren y los enumerados en el teicero son calumniosos porque imputa 1 fa saínente delitos que iau lugar á procedimiento de oficio todo io cual constituye el de desacato á las aitoridades m mcio iaJas* Considerando qu° bis iajuriasy calumnias que contiene ol impreso del folio primero m;reeen ta daliticaoiou jurídica de graves con arreglo á las leyes tercera y veinte, título noveno y octavo, titulo sesto d« lapada sétima ya por la eleva la diguida l de las autoridades a que se hau dirigido, ya por lo i delito a qus se a ribuyeu a estas, y y» por haberse prpferido por escrito y con publicida i constando que su autor tuvo el designio de darlas a luz y que lo llevó ó «dentó Considerando que el p *osesado es tamoien respe«* sable de la circulación del impreso porque c«)nfesó al folio treinta y uno haberlo circulado eu los Estados Unidos de donde si bien ha podido euvi «rse á otros puntos sin su volunta 1 el so »re del fólio 9 el reconocimiento caligrálico del 142 vuelto, el oficio del Jefe de Policía del 27 y los tres ej«mpla‘ res que acompañó, producen si 110 unapru ba plena por lo menos el convencimiento racional de ia certeza de la circulación verificada por el mismo encausado; y porque si el objeto de este, a! publicar el impreso fué como dice, defenderse de los atanues din-g dos á su honra por un periódico que como el “HeraldNo'?' York” tiene muchos lector *s eu Europa y cu América, es Jógi'-o deducir, que adoptó un medio equivalente si no el mismo de Pu blicidad, robusteciendo este aserto ei hecho que refiere al fólio 33 vue.to, de haber prevenido que se imprimiese su retractación los periódicos españoles, franceses é ingleses, lo cual supone que la hoia suelta del torio prim310 había circulado en los pan08 en que so publican esos dichos periódicos.—Considerando qu® aunque se tenga por plenamente acreditado que la carta que ocupa los folios desde el tí8 hasta el 73 la hubiese escrito y dirigido al procesado su secretario U. Mariano Aguirre y aun admitiendo que este le mereciese entero crédito, no souen buena crítica aquel ^ documento ni el artículo del periódico “El Herald’’ estímulos suficientemente poderosos para justificar ni para disculpar el delito objeto de esta causa, pues que pudo defenderse sin ofender al*3 autorida«les.—Considerando que la circunstancia de haber p0»* donad * el señor Oidor D. Ramón Navarro, en la diligencia de fólio 47 y su dorso, las injurias y calumnias del impreso, relativas á su persona uo puede extinguir la acción penal en este caso como preten ie el acusado eu su escrito de defensa del fólio <4, porque el señor Oidor Navarro no ha sido la única autoridad desacatada, pues lo hau sido también el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y la Real Audiencia Pretorial, por cuyo mü^T? \ por suponerlo paiciaUiomQ agraviado en el impreso pretendió