PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i. I«»
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIOIiES GENERALES.
HjUUI íUPKRiOR CIVIL lili LA SIKMPRK K1KL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de 1S65 lie dispuesto se dó principio á la expedición de carias de exención á los emancipados oumplidos principiando por i°a que pertenecen á expediciones de mas anticua fecha y bajo el orden que establecen los siguientes artículos:
l.o Se declaran exentos de Independencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun edsten tas de las expediciones titula lis: Relámpago, Hado, Fingal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido, Firma, Josefa, Voladora y Midas á ios cuales se les proveerá de los documentos que acrediten su nueva si' tuacion.
2.	5 Las cartas de exeuciou sa remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las fincas ó fundos en que los ¿mancipados residan, á iin de que los pedáneos respectivos les llagan personal entrega de dichos documeutos enterándoles de su nueva situación y haciéndoles comprender que no pudiend r el Gobierno autorizar la vagancia que las Leyes mandan reprimir, sin excepción de personas, deberán procurar contratar libremente su trabajo bien oon sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en ln inte igeucia de quo ios que demostrasen resistencia al trab ijo y amn- á la vagancia sarán concentrados en esta capital para ser trasportados á las posesiones españolas del golfo'de Guinea.
3.	° Lis contratos que celebraren los emancipados exeotos pira alquilar su trabajo, seráu autorizados por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y eu deltigictou por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que está prevenido p ira la renovación de contratos de los colonos asiáticos en la circular de 27 da Marzo de 1861.
4.	® A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto ríe los patronos como rio los emancipados exontoá por filta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado según lo prevenido para estos casos en e. artículo 33 del Reglamento paja la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudfendo en caso de agravio apelar á este'Gobierno de las resoluciones de aquclluB Autoridades.
5.	® Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas curtas de' exención y de lus demas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas en que han de expedirse las sucesivas lo eua\ se verificará por orden riguroso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
6.	° No se dará ourso á uinguna instancia dirigida á solicitar parcialmente las cartas de exención, puesto que no se expedirá ninguna que uo sea á los emau-•ipudos comureadidos en las expediciones que se vayan declarando con opcion á ellas eu los decretos sucesivos que asi lo determinen.
Habana 1.® de Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencia social, desalubridady de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:
1-® Una voz clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, a razón de ocho pesos mensuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstioo lo serán individualmente en los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una misma persona. La cuota mensual de los que no bajen de ocho años de edad y uo excedan de quince, será de cuatro pesos ios varones y tres las hembras, lo.mismo por h» de campo que por los de servicio doméstico.
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una malla de cien escudos y la devolución de los emancipados id Depósito a expensas del infractor.
3.	® Él pago anticipado del importe de las cuatro mesualidades del contrato se liará efectivo eu la Administración local de Reatas terrestres y no se entregarán los emancipados al interesado Ínterin no presenta el documento que lo acredite.
-1.® Los que en la actualidad tienen emancipados en alquiler eu virtud da coutratos auteriores podrán renovarlos bajo las presentes condiciones si asi lo solicitaren; en caso contraricAj de estar en descubier-tod d pago de sus cuotas deberán devolverlos al deporto ú sus expensas, como se baila estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5-	° Lis que hubiesen recibido negros emanci-Pados en alquiler y hubiesen especulado con ellos eubarrendaudolos, los devolverán al Depósito; á no ser que la8
personas ó Corporaciones que teniéndolos Coarrendados,- soliciten y obtengan contratarlos por 81 hijo las estipulaciones expresadas en los artículos Precedentes; entendiéndose que dichas instauoias las aa de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los qil“iee dias siguientes á la publicación de este decreto.
6-	El salario que deberá entregarse á lus irascos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, Si:ra rd mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo.
L ° Guando los- emancipados alquilados hubio-T? ^tenido su carta de exención de la Dependencia e Gobierno por haberles correspondido en el orden de ^ ¡'güudad de lus expediciones do su procedencia, ten-^rau la facultad de contratar su trabajo libremente °u las formalidades y las garantías prescritas en otro ccruto de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ® de 1867.—Manzano.
Consecuente al artículo 4. ® del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler do negros «mancipados el ltixeino. Sr. Gobernador Superior civil
ha servido resolver lo siguiente:
L Todos los que tengan en alquiler negros enuncipa los por contratos de inquilinato anteriores á a echa de la expresada resolución y deseasen que eon-uueun su servicio, se sujetarán alas disposiciones ®®ntcnidas en el mismo decreto desde primero de Julio
Mávtes ííl «le Mayo «le 1867—San Secami ino, mr. y Santa Marla del Socorro..-Circular en Santa Catalina.
que exprésen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas eu que estuviesen los negros, las cuales se decretarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago do las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instancias se recibirán, en esta Secretariado Gobierno basta el 15 de Juuio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia ia continuación doliiuqúüinato, debiendo proceder á la remisión al depósito d,e los emancipados según el artículo 5.® del contrato vigente.
4,	® Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguientes árecoger en esta Secretaríalos documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Administración del Depósito Central previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado eu la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario interino. —Agustín María Guaxardo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas \San Diego de Nuñez[ Cabañas, Mariol, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guanajay, Matanzas, Manimani, Al* mendares, Cárdenas, Isla de Tinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Tiuar del Rio y L inzanilio, todavia existe cierto nümero de patronos morosos que no han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, se lia servido ordenar lo siguiente:
1.	" Todos los patronos de los emancipados cor« respondientes á las expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos en una multa de cincuenta escudos.
2.	® Como por efecto délas referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso en el Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban eu el mismo caso y circunstancias.
3.	® Eu virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1, ° de Mayo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias aocumeutadaB con el contrato de consignación de cada negro, ei papel de multa por valor de la en que según el artículo primero han quedado incursos y los recibos del pago á la Hacienda do las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasioné.
5.	® Los patronos de negros emancipados qu» hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibirlas órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá áformalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas eu el decreto de 1.® del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.— Agustín liaría Guaxardo.
IMrecciuii de A<lmiaiisira<;lon.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril próximo pasado se comunica á este Gobierno Superior civil la Real arden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 369.Excmo. Sr. —Enterada la Reina (Q. 1> G■) de la carta oficial de Y. E. núin. 102 fecha 24 de Abril de 1866 dando cuenta de la renuncia que hace de su plaza de corredor de Cárdenas D. Carlos Sedaño, siempre que se nombre en su lugar á D. Manuel Cruzat, S. M. lia tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que ademas de que para que recaiga uu nombramiento de corredor lia de preceder una propuesta en terna, se necesita que haya una vacante para instruir el expediente de provisión y la re-inmoia de Sedaño no debe considerarse hecha hasta que instruido de que no ha lugar á proveer la plaza eu el que presenta como sucesor, la reitere incondicionalmente ó quede por su silencio este asunto en el estado en que boy se halla. De Real orden lo digo á Y. E. para su loaocimieuto y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta se publica de orden del limo. Sr. Director para conocimiento de los corredores de esta Isla.
Habana 17 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico ViUacampa:
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
“Excmo. Sr.-Eriteraila S. M. la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial de V. E. número 671 fecha 13 de Euero último dando cuenta de haber dispuesto la disolución y liquidación de la titulada “Sociedad de Minas de Guaracabuya,” S. M. lia tenido á bien aprobar en su esencia aquella resolución, si bien hubiera debido limitarla á declarar desde luego disuelta la Compañía sin reconocer que pudiese haber Juntas, ni accionistas, ni acuerdos, puesto que esto equivale á tener como en algo existente lo que en rigor legal jamás lia existido, Es además la voluntad do S. M» se diga á V. E. que ya que antes no se ha verificado, procede dar conocimiento de aquella resolución al Tribunal de Comercio y á los de la jurisdicción ordinaria á quienes competa para los efectos que baya lugar en derecho y para que estos puedan decidir sobre la eficacia y validez de los actos y contratos celebrados tomando el nombre de la Sociedad de que se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que por disposición del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1367. —El Jefe de la Sección.—Federico ViUacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feclia 10 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.j se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Visto el expediente instruido con motivo de haber solicitado la Empresa unida de los ferro carriles de Cárdenas y Júcaro la aprobación de la reforma de los artículos segundo y catorce de sus Estatutos, acordada por la Junta general de accionistas.—Visto la Real cédula de veinte y*
---1	"\T	r) n rviíl AnllAí* llUI t (14 f*. 1 TI 0.11 P. fl t.íl V tl’CS
tos de la Compañía, fue llevada á cabo con arreglo á lo que prescribe el veinte y uno de los mismos Estatutos. —Considerando que el aumento del capital social en los términos que fija el artíoulo 2. ® reformado, así como el reservar para este fin parte de los dividendos que debían repartirse á los accionistas, según se acuerda en la modificación del catorce, en nadase oponen á las prescripciones legales.—Considerando que ei fin de esta reforma ó sea el dar mayor facilidad á la coustruc-y explotación de los ferro-carriles, objeto de la sociedad debe considerarse como útil y beneficioso á los intereses generales y asi lo reconocen las corporaciones y funcionarios que han informado acerca de este punto. —Considerando que en la tramitación del expediente se han observado las disposiciones vigentes en ia materia. —De conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, Vengo en aprobar la reforma de los artículos 2, ° y 14 de los Estatutos de la Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y Júcaro en los términos en que la acordó la Junta general de accionistas, celebrada en 12 de Mayo de 1865.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—Ei Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro. —Lo quede Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior civil el cumplimiento de la precedente Real órdea, por disposición del IUno. Sr. Direct ir de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.— Federico ViUacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2. 53 enseñanza.
SECCION PRIMERA.
DE LOS INSTITUTOS.
TÍTlTIiO IV.
De los alumnos.
CAPITULO ÍV.
De los exámenes de prueba de cursos.
[Continúa]
Art. 148. Terminados los exámenes de cada dia, los Jueces reunidos en secreto y con vista de las notas que deberán de haber tomado dnraute los ejercicios liarán la calificación de los alumnos examinados. Esta será de Sobrecaliente, notablemente ap. avecindó, bueno, mediano, suspenso. Los que obtuvieren esta última deberán para ganar curso presentarse de nuevo á examen en los extraordinarios.
Art. 149. El Presidente del Tribunal remitirá á la Secretaría inmediatamente que se hagan las calificaciones una lista de los alumnos examinados, firmada por los Juecés con expresión de las notas que aquellos hubiesen obtenida.
Otro ejemplar de la misma lista, autorizado en la propia forma, se fijará á la puerta del local donde se hayan celebrado los exámenes.
Art. 150. La calificación hecha por los Jueces será decisiva y contra ella no se admitirá recurso de ninguna clase.
Art. 151. El dia primero de Setiembre principiarán los exámenes ordinarios délos dos cursos de gramática castellana y latina y los extraordinarios de asignaturas1
Art. 152. Serán admitidos á los exámenes extraordinarios.
1.	® Los alumnos inclusos en la lista de los Catedráticos como admisibles en ellos.
2.	° Los admisibles á los ordinario que no se hayan presentado.
3.	® Los suspensos.
4.	® Los que deseen obtener calificación superior á la que hayan logrado en los ordinarios.
Art. 153. Son aplicables á los exámenes de Setiembre todas las disposiciones de este título relativas á los ordinarios, con la diferencia de que á los alumnos que no sean aprobados, en vez de la nota de suspenso se les pondrá la de reprobado, y perderán curso.
Art. 154. Los exámenes de dibujo se harán todos los mese»: los Profesores de esta enseñanza, en vista de los trabajos de cada alumno, decidirán á pluralidad de votos si ba de permanecer en la misma clase ó pasar á otra superior.
CAPITULO V.
De los premios.
Art 155. Todos los años se darán premios en los Institutos, á los cuales optarán los alumnos que reúnan los requisitos que se expresan eu este título.
Alt. 156. Habrá premios ordinario» y extraordinario. Los ordinarios consistirán en un diploma especial y una medallad* plata arreglada al modelo que determinará el Gobierno Superior civil y que el alumno podrá llevar al cuello pendiente de una cinta verde.
Los.extraordinarios en una medalla semejante, de oro ó plata dorada, y en la dispensa de los derechos del grado de Bachiller en artes, ó del título parcial cuyos •studíos haya seguido el alumno. Se hará contar en los títulos haberse obtenido por premios.
Art. 157. Se dará un premio ordinario eu cada asignatura, y podrán aspirar a él los alumnos del Instituto que hayan obtenido nota sobresaliente en los exámenes ordinario del curso.
Art. 158. Los aspirantes á los premios ordinario» presentarán sus instancias á los dos clias de haber sido examinados.
Alt. 159. Lis oposiciones á lo3 premios ordina-narios de cada asignatura se verificarán á h>s tres dias de terminados los exámenes de los alumnos del Instituto que la hayan cursado.
Serán Jueces los Catedráticos que los fueron en los exámenes.
Art. 160. El ejercicio será público, y consistirá en contestar á un punto que los Jnenes determ inaráu al tiempo de principiar'las oposiciones.
Po írá el Tribunal proponer uua cuestión teórica, ó la , r i lui ción directa ó inversa de un pasaje de los clasicos, ¡ó la resolución de algún problema, en las asíg 11 (.mas en que esto pueda verificarse.
A t. 161. Los aspirantes se presentarán en el dia y Fioía que se designe para la oposición y serán encer-lados u una sala, cuidando los .bedeles de que permanezcan incomunicados hasta que se llame para hacer el apremio.
Et Presidente llamará á los interesados por el orden en que hayan presentado sus instancias que la Secretaría deberá remitirle numeradas, acompañando las hojas de estudios de los interesados Todos responderán á la misma ouestiou, traducirán el mismo pasaje ó resolverán el mismo problema.
Los jueces uo podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 162. Concluidos los ejercicios, los jueces decidirán en votación secreta» si ha lugar á la adjudicación del premio; y caso que la decisión sea afirmativa, quien ha de aer el agraciado. Si no resultare mayoría en fa-
^* «í«Mn«w» An 1 na oanirantpa. «A Adjudicará al que
Art. 163, Las oposiciones á premios extraordinarios se verificarán en los tres últimos días del mes do Junio.
Art, 164. Se concederán por premio extraordinario dos grados de Bachiller, uno por las asignaturas de letras y otro por la de ciencias, y además uuo por cada carrera pericial, cuyos estudios se hagan en el establecimiento.
Art. 165, Podrán aspirar al Bachillerato en Artes por premio extraordinario, los alumnos dellnstitu-to y Colegios agregados á él que hayan obtenido la calificación de sobresaliente en los tres ejercicios.
Serán admitidos como opositores al premio extraordinario de cada carrera pericial los que eu el mismo curso huyan sido calificados de sobresalientes en los ejercidos necesarios pura obtener el título.
Art. 166. Compondrán el Tribunal para el premio extraordinario en el grado de Bachiller en Artes por la Sección de letras los Catedráticos de Gramática castellana, latina y griega, Historia y Geografía, Lógica •y Etica, Religión y Moral y lengua francesa.
Para el de Bachiller por la Sección de Ciencias los Catedráticos de matemáticas; el de Física y Química y el de Historia natural.
Para las de títulos periciales, los Profesores de asignaturas que comprenda la carrera.
Art. 167. Las oposiciones se verificarán en la forma prescrita para los premios ordinarios, pero los Jue» ces cuidarán de que la cuestión ó ejercicio práctico que se señale ofrezca mayor dificultad.
Eu la calificación de los ejercicios se observará lo prescrito en el artículo 162.
CAPITULO VI.
De las faltas contra la disciplina académica, y medios de reprimirlas.
Art. 168. Son faltas leves:
1.53	La desatención para con los dependiente* del establecimiento.
2.13	Las injurias y ofensas de poca importancia á (.tros alumnos.
3.	3 La falta de compostura en el aula.
4.13	Las palabras indecorosas y actos de inquietud y travesura.
Art, 169. Son faltas graves Contra la disciplina
académica:
1.53	Las blasfemias, acciones irreligiosas y las palabras deshonestas cuando se repitan con frecuencia.
2.03 La resistencia pasiva á las órdenes Superiores.
3.33	La insubordinación contra él Director y Profesores del establecimiento.
4.	33 Las ofensas ó injurias graves inferidas á otros alumnos.
5.13	Cualquiera otro acto que cause perturbación grave en el órden y disciplina académica.
6. 53 La segunda reincidencia en las faltas leves y la resistencia á sufrir el castigo que por ella hubiese sido impuesto.
Art. 170. Corresponde al Director y Profesores la represión de las faltas leves; pero el conocimiento de las graves compete al Consejo de Disciplina.
Art. 170. Los castigos señalados á las faltas leves son:
1.	° Aprender de memoria, copiar, ó traducir cierto número de páginas de los autores del texto,
2.	® Estar de plantón en la clase, pero en postura ni violenta ni ridicula.
3.	® Detención dentro del edificio por uno ó dos dias pero asistiendo á las clases y permitiéndose al alumno ir á su casa por la noche.
4.	® Recargo de faltas de asistencia hasta en número de cinco.
En caso de reincidencia podrá duplicarse la pena.
Art. 172. Las faltas graves se castigarán con las penas siguientes:
l1 33 Amonestación pública en la Cátedra por el Catedrático ó por el Director según lo determine el Consejo de Disciplina.
2.33	Encierro basta por ocho dias sin salir polla noche ásu casa el discípulo pero asistiendo á las
clases.
3.13	Pérdida del curso en una ó mas asignaturas .
4.35 Expulsión temporal ó perpetua del establecimiento.
Tanto esta pena como la anterior deberá ser confirmada por el Gobierno.
[Continuará.]
Iteal Audiencia «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil trascribe al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia el Real decreto que sigue:
“ En virtud de la autorización concedida por el párrafo 3 ® del artículo 1 ® de la Ley do 30 de Junió de 1866 y conformándome con lo que me lia propuesto el Ministro de Ultramar dev acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros: Vengo en decretar lo siguiente: —Anículo 1 ? Se suprimen los juzgados especiales de Hacienda de la Habana, Puerto-R.co y Manila, Artículo 2 ? Los juzgados y tribunales ordinarios serán los únicos competentes para conocer de todos los asuntos, tanto civiles como criminales en que deba mostrarse parte la Hacienda, cualquiera que sea el fuero de las personas que en ellos intervengan. Se exceptúan de esta regla los negocios que deban resolverse por la administración con arreglo á las leyes vigentes. Artículo 3 ? En las poblaciones cu que hubiese mas de un Alcalde mayor conocerá de los asuntos de Hacienda el mas antiguo. Artículo 4 ? Los Alcaldes mayores de los demás distritos de las poblaciones á que se refiere el artículo anterior, continuarán conociendo, no obstante, lo dispuesto en el mismo. Primero. De los juicios universales de concurso, testamentaria y abinstesiato á que concurra la Hacienda después de incoarse por los demas interesados. Segundo. De los juicios en que la Hacienda sea meramente coadyuvante del demandado, mientras lio se decida á.sostener el litigio en su propio nombre y como principal. Tercero. De los juicios en que se presente la Hacienda con el carácter de tercer opositor y hasta que no sean emplazadas las partes para ante el Juez competente después de formular la demanda de tercería. Cuarto. De ios demás juicios en que sin ser la Hacienda actora ni demandada deba intervenir ó ser oida tan solo para preservar derechos eventuales, y mientras uo formule la acción competente para reclamarlos- Quinto. De los expedientes de jurisdicción voluntaria en que tenga interés la Hacienda y cuyo conocimiento competa á los juzgados ordinarios. Aitículo 5 ? Los promotores fiscales representarán y defenderán á la Hacienda eu primera instancia. Arti-culo 6. ® Las salas primeras de las Reales Audiencias de ia Habana, Puerto Rico y Manila, conocerán en grado de vista de todos los pleitos y causas eu que sea par* te la Hacienda. En los casos eu que baya lugar á suplica, conocerán de ella phr turno las demas salas üe dichos tribunales.—Artículo. 6.®—Los fiscales déla» Reales Audiencias de la Habana, Puerto Rico y Mani-Ir» rünvoapntarán flipnilirfi aI Ministerio núblico en U.*!l
causas en que sea parte la Hacienda.—Artículo S. ® La Hacienda pública deberá ser parte:—Primero.— En todos los juicios en que se solicite ó pueda dictarse sentencia perjudicial a sus intereses.— Segundo.—En todas las causas por delitos cometidos en perjuicio do los bieues, rentas ó derechos que constituyen H misma Hacienda y por los demás delitos conexos con ollas. —Artículo. 9. ° —Los pleitos civiles de la Hacienda seguirán los trámites señalados por las leyes y Reglamentos de Enjuiciamiento civil salvaslas excepciones siguientes: Primera.—No se admitirá ni continuará sustanciando ninguna demanda con la Hacienda sin que el actor acredite previamente haber apurado la via gubernativa. Segunda.—Tampoco se admitirá ninguna demanda en nombre de la Hacienda ni el desistimiento de esta en las acciones ó excepciones que hubiere deducido, ni el allanamiento á las pretensiones de la parte contraria sin quq el representante del Ministerio fiscal acompañe al escrito que presente 'coa tal objeto la autorización que se te hubiere otorgado. Los funcionarios del Ministerio fiscal consultarán dichas demandas, desistimientos y allana* wioutos coni ais respectivas autoridades Superiores de Hacienda, quienes concederán ó negarán la autorización o i da la Sección de. lo contencioso del Consejo de Administración. Guaudo dichas autoridades no estén conformes cou eldictámen de la Sección de lo contencioso elevarán el expediente al Gobierno para su decisión.—La autorización se concederá ó negará dentro de seis meses en las Islas de Cuba y Puerto Rico y dentro de nueve en Filipinas. Este plazo empezará á contarse desde el dia en que el representante de la Hacienda baya sido emplazado ó citado de evic-eion y en los demás casos desde el dia en que se eleve la consulta. Tercera.— El término para contestar á las demandas propuestas contra la Hacienda ó,contra aquel que antes de contestarla la cite de evicoion ó para practicar cualquiera actuación quo no pueda evacuarse por el Ministerio Fiscal Isiu autorización prèvia, empezará á correr desde el dia siguiente á aquelen quo terminen los plazos señalados en el párrafo anterior. Cuarta.—Toda sentencia definitivi de primera instancia en que sea condenada la H ioiondá, ó ss desestime alguna de sus pretensiones, se tendrá por apelada de ofieio si trascurrido el término de apelación río So hubiere interpuesto este recurso por nalguna de.las partes. Quinta.—En los procedimientos para hacer efectivos los créditos líquidos de los alcances ii favor de la Hacienda ó para exigir de ella el pago de sus débitos, se observarán las reglas establecidas por la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850 y por la orgáuica del Tribunal de Cuentas del Reino. Articulo 10.—Eu la sustauciaoion de las causas por delito de contrabando ó defraudación so guardarán las reglas establecidas por la legislación vigente de las provincias de Ultramar. Articulo once.—Los fiscales do la3 Audiencias darán sus instrucciones directamente á los promotores Fiscales sobre todos los negocios en que estos entiendan y las recibirán á su voz do las respectivas autoridades de Hacienda y del Ministerio de Ultramar. Artículo 12.—El Ministro de Ultramar queda encargado de dictar las medidas necesarias para la ejecución de este decreto,— Dado en Palacio á 28 de Marzo de 4867.—Está rubricado de la Rial mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno ’sé sirvió acordar
S.E. de conformi la í coa el Sri Fiscal, se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en el preinserto Real decreto y quo so dirija circular por la Gaceta oficial de esta Capital á los Alcaldes Mayores y Promotores Fiscales del Territorio, para su observancia.
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. á los efectos prevenidos, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde áV. S. muchos años.—Habana 20 de Mayo de 1867.—José A, Gómez.—Secretario interino.
Sr. Alcalde Mayor de.......
Sr. Promotor Fiscal de.....
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dirigir al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la comunicación si; guíente:
“Excmo Sr.: Con esta fecha digo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta isla lo siguiente;—Por el Real Decreto de 12 de Marzo último inserto en la Gaceta de 9 d;l actual tiene V. S. ya conocimiento de la Delegación especial que el gobierno de
S.	M. ha tenid > por conveniente conferir á D. Joaquín de Adriaensens para plantear en esta Isla la reforma del sistema tributario.—Las autoridades, las corporaciones y los funcionarios de toda la Isla en el órden civil y económico, deben cooperar decidida y lealmente, á los esfuerzos que vá á desplegar la Delegación, en el planteamiento de tan convenientes y útiles reformas y en las que tanto se interesa el Gobierno de S. M. con este fin facilitará V. S- á la Delegación, dirigiéndose a ella directamente cuantos datos, noticias é informes le re clame y dependa deV. S facilitar; excitando el celo y actividad de las corporaciones ó demás funcionarios en la jurisdicción á su cargo á quienes competa hacerlo con lo cual prestarán un importante servicio.”
Lo que de órden del mismo Excmo. ó limo. Sr. Regente se traslada por medio de la presente Circular á todos los Sres. Alcaldes mayores y demás funcionarios del órden judicial de esta Isla para su mas exacto cumplimiento en la parte que les corresponda. Habana 16 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, José A Gómez.
El Sr. Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario en esta Isla, ha dirigido al Excmo. é limo. Sr, Regente, la comunicación que entre otras cosas dice lo que sigue:
“Excmo Sr. —En obsequio del mejor servicio y siendo preciso el conocimiento á esta Delegación del número1 de abogados, ano'tadores de hipotecas, contadores judiciales, escribanos de Cámara, de número, d : diligencias, notarios de Indias, procuradores de los Iri-bunales, relatores de Ídem, y tasadores judiciales en esta Capital y en cada uno do los distritos administrativos eu que esté dividida la Isla, espero merecer de la atención de V. E. se sirva dar las órdenes convenientes para que se la remitan listas nominales de cada una de las citadas profesiones, con la debida separación de
juzgados y expresivas dichas listas de los comprendidos eu la’; tablas de exenciónus.
Y en su vista ba dispuesto dicho Excmo. limo. Si-Regente de conformidad cou el Sr. Eiseal, se dirija la presente Circular como lo verifico,á les Alcaldes mayores del Territorio, á fin de que á la mayor brevedad y como asunto preferente, remitan directamente á dicho Sr. Delegado las listas deque trata el párrafo inserto.
Habana 16 de Ülayo de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de.......
Obispado de la Habana.
Secretaria.	'
Habiendo cesado el Sr. Pbro. Ldo. D. Ramón lila seda en el cargo de visitador general de Capellanías de esta Diócesis que desempeñaba interinamente, el Excmo. é limo- Sr. Obispo Diocesano, por su Superior decreto ü—i—i— 4._________;4a a Vi i«»-» nnmhmr nava, nil.rt sirva.