■recientes doce despacho de su ■	—Habana 19 de Enero de
- -£“'*>•
..	H O 22
-v el incidente al intestado de D. Francisco Galan piorno-vido por X omasa Villarin sobre escritura de una casa calle de la Esperanza, lia dispuesto el señor alcalde mayor del iuztrajo do Beleu por autora:, se anuncie al púbrico entres números* consecutivos do la Gaceta oficial-haberse señalado el dia 21 de Febrero entrante para «. remate de la casa calle de la Esperanza nú.n. 07 tasada en dos mil quinientos ochenta y un esculo, noventa y nueve milénmrs. Habana y Eue.o 15 de 1837.—Cario Lrarent
1 or disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por
ante mi á consecuencia de los autos de inte tajo de don Miguel de castro y l olior está mandado que por la Gaceta oüoial so anuncie ai pu bl e i h .berso señalado ei dia 30 del corriente en ¡as puertas peí juzgado para a, re ñute de dos potreros unidos, el uno t.tu/ado el Reloj y el otro Janes, el primero compuesto de diez y med a caballerías do tierra retasado en cuareuta y dos rail ciento ochenta escudos Inclusa una casa donde existe una bodega y el segundo compuesto de siete cabailorias de tierra reias.Tdo ¡m remtey dos mil seiscientos treinta y nueve escudos á iiu ue que el que quiora hacerle postura ocurra e¡ día señalado.—Guanaba-coa y Enero 13 .e 1867.—Francisco W, Armengol.
R I 22
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, se ha señalado el día diez y ocho do tebrero próximo á las oucj de la m.ñaiia en el juzgado, sitúalo en la calle de San Iguaclo número 13¿j ’,)an,
lasubasta del ingenioSan-Crlstobal de 13.rrcoa. situado a sie'e
leguas ah Oeste de esta ciudad, en el partido de B.auta, compuesto de ochenta caballeiias y-diez y seis cordeles planos, con ciont« veinte esc avos de dotac.ou, de diferentes e ¡ades y sexos valo rizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras,’ nina-do, Utiles y fabrican, en cuatrocientos diez mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con advertencia de que para ser postor debe hacerse previamente el deposito do cinco por ciento en la tesorería general do Hacienda. Y para oomei-„uent0 dpi público libro la presente.- Habana 18 de Euero de 1867.—Por el escribano de Hacienda, Nicolás Villageiiú.
A 19
«IO.VVOCATOKIAS.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en auto dictado on veinte y cuatro de Diciembre próximo pasado lia declarado en estado do concurso necesario los bienes de 1). Joaquín Pedroso y Sotolongo, disponiendo so cite á sus acreedores para una junta que ha de cetebrarse en la mofada de suSría calle de las Virtudes número uno el dia cuatro de Febrero próximo entrante debiendo llevar aquellos al acto el tit .lo justificativo de su crédito sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana Enero 14 do 1867. Francisco de Castro C 23 El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante'mi en ei concurso voluntario do acreedores de don Gumersindo d)iaz ha dispuesto se cite á sus acreedores para una suata que lia de tener efecto eu su morada calle de las Virtudes núm. 1, el dia 6 del entrante mes de febrero á las ocho de la mañana con preven-
eioná aquellos do que habrán de presentar en el acto el t lulo de
su crédito sin cuyo requisito uo serán admitidos.—Habana 14 de Enere de 1867. —Francisco de Castro.
C 23
En los autos del intestado de D. a Marrada los Angeles Alemañi, se ha dispuesto por el Sr. Alcaldu Mayor del distrito do Jesús María, se publique la proposición hecha por el viudo de adjudicarse todos los bienes por el íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma deciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinientos milésimos; asegurando en la casa que quedó éntrelos blones, la cantidad do treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y curtro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cada uno en cualquiera de los casos de la Ley, lo quo le toca; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término do nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas fijadss, el menaje do casa, ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordeles de tierra de la hrcienda Guamaeuya, eu el partido de Consolación dol Norto la casa de alto y bajo en la cal'e de Bermiy.a núm. 33. Habana 12 de Enero do 1867, por don Bernardo leí Juncc. Andrés Mazon.	C 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí.hi dispuesto eu el intestado do Da Inés Alvarez de Albuerno se c invoque nuevamente por veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á los bieuos quedados al fallecim iento de la citada D? Inés Alvarez do Albuorne para quo dentro de dicho término so presente á deducirlo, constando ya haberlo verificado su legitima madre Di Barbara Garcia. Y cumpleupo con lo mandado libro la presentí.—Habana y Enero 22 de 1867,— Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde ma> or del distrito de Belen eu los autos del intestado del 1-do. dou Diego María Serpa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque á las personas quo tengan noticias de la existencia del testamento que otorgar» el mencionado Serpa, á fin de que dentro de 10 días después dol úliiuio anuncio comparezcan á manifestarlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Br. Felipe Fornari.	(j 20
El señor alealdo mayor Uoi distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial álas personas que tuviesen en su poder las cédulas do acciones de la compañía do almacenos de Regla y Banco del Comer cio, que fueron hurtados á don Anastasio Mlllet, marcadas con los números cinco mil- trescientos veinte y siete ai cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tres al cinco mil noveciento ochenta y nuevo y la señalada con el nú-meto seis mil trescientos sesenta y nueve, para qué dentro de cinco dias después del último auuucio las presenten en.el juzga-' do donde serán examinados por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana y Enero 21 de 1867.—Francisco de Castro. ,	q $>5
El señor alealdo mayor do San Cristóbal do esta oapiiul lia dispuesto por arito mi eu el intestado do don Manuel Noreña que por 30 dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial os Ulan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Cricli y herederos don Juan Manuel y dou Cárlos para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro de nueve dias después del anuncio por conducto dol actuario.—La viuda se adjudica el estab eclinieuto do locería titulado Casualidad, sito eu I» calle de San Ignacio esquina á la del Sol tasado en ocho mi! quinientos noventa y sieto pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio de su valor asegurando eu fiuca urbana competente la parte que de esto vale, corresponde á los-menores y el Je los eró utos activos después do deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido el bao ir do uiuoites á lo mil setecientos setenta y sois pesos dos y me lio rs. uoi 01 qu abonará el sieto por ciento anuas prop oliendo á la vez . orno tu-tora, que so lo consignen turtos por alimento, como mus venta osoá ios menores. Estos se adjudutan ios otros bienes que cou-sisteu en la tercera parte de la hemolida Nuevo Roblado, de ja casa rntin 1 iOj de lacoile de las Virtudes; y de los esclavos José Rio, andana y José de la Merced iticumí; qua sogun el valor de dicha terc.isa parte, por el que tieneu e;r las t sac ones rospecti vas ascienden p cinco rail seiscientos ciucu..a-a y seis posos trein ta y tros centavos. Y parasu cumplimiento 1. bago saOer.—H..-bafia euero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez-	R 14
Por auto proveído por el señor alcald. mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García ,,nte mi, eu a testamentaria de non Juan Giauero e.-tá prevenido se publiquen pur medio de la Gaceta oficia! eu treinta números consecutivos lis proposiciones hechas por ia viuda doña Joaquina Saldan» y e) corado! de la menor neredera douaMarceliuaEmilia Granero para aijudicarsé los,bienes euque consiste la herencia del citado D J uan esposo y padre re.-pectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son ¡as siguientes:—Ea referida viuda se adjudica eu pego de sus gananciales aseuudoutes á cinco mil ochocientos noventa' seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la vasa callo dol Rayo número noventa y uno y I» negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cuarenta milésimos yt) lip la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas uui-das forman un total de seis mil quiñi autos cuatro escudos ochp cientos cuarenta milésimos, quedando á deber á la masa seiscien tos ocho escudos trescientos ireinta y dos y modio milésimos. E cuanto á doña Murcelinn Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su paire un total do doce mil ciento seteuta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta quo se le paga adjudicándola la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seise entos veinte milésimos á quo su valor 011 tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muobles quo quejaron existenlos ascendentes en tasación á setenta y un escudos, «1 saldo quo arroja la cuenta de albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda dona Joaquina Saldaba y que entregará al legítimo consorte de su bija duna Marcelina Emilia con intervención del curador quo le fue nombrado por su padre- Cuyas preposiciones se mandan publicar para que ol que quiera mejorarlus ocur-ran a la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
De oficio.
For disposición del señor Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del señor do igual clase de la ciudad de San Hago de (juba librado á consecuencia d« )a causa que allí so sigue por defrauda' ion de caudales del Estajo se manda convocar poi quince números de la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que proporcionaron medios y datos al sabor don Joaquín Mana de Alda cuando giró la visita á la aduana do aquol puerto en el ano de 186U ó las gue tuvieren conocimiento del bocho á fin de que se presenten en aquel juzgado á declar.11 por los particu-aros couilacentus.—Habana 12 de Enero de 1867—Nico as V¡-Utigebú.	.	• CO ¿9
El señor alcalde mayor dol distrito do Colon en la sumaria instruida por las heridas quo tres negros desconocidos infirieron a don Isidro Hernández de León y al moreno esclavo Prudencio Sánchez en el barrio do Peñalver en la noche del doce del actual ia disp uesto que por tres números de la Gaceta oficial se i lame • las personas quo puedan dar razón del hecho.—Habana 17 d ñero de 1867,—José Nicolás do Ortega,	C O 21
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de el s "í iT! 000 Pandas á U. Juan Alvarez se lia dispuesto por , f- Alealdo mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por i)u,SrUTr°S ^ Gaceta oficia , se convoque á las p-rsouas que tro ,|™	.	ce bocho y sus circunstancias pura que den-
á ,1,6.|'^u 1 dilación comparezcan por conducto de la Escribanía presento u**118'1“8 0,),,8le- A'para su cumplimiento libro ia — ó' 1 " oabana 24 de Enero do mii ochocientos sesenta ysiete.
«»üuelftmentel.	e O 29
e»ta Vi;tñUrd0U	Casanova y Jiménez alcalde mayor de
,j„ ñor ¡1*1y s? Parti^° judicial a cam-ccuoncia de la causa forina-fiue diórf« 13U® 80 iufirió i). Santiago Alario, de la cuida convnnn, s? cab‘llu6,1 4llese cabalgaba, ha dispuesto que se dreunst * 18 PMrsomtó I116 puedan dar razón del hecho y sus e„ e, • anKjas para que eu el termino de quinto dia se presenten lfii» t i**,0 á declarar lo que sepan. San Antonio Enero 19 do Edo José Joaquín Leal.	• C Ü 27
PUi-sn, setlür a‘caJde mayor del distrito do San Cristóbul ha dis-. fine por tres uó.ueros do la Gaceta oficial se convoque á
los
fiue puróair dar razou quien sea un indivtduo de colar que
eu la noche del 15 del corr, ente hurtó una mesa de tocador déla da don Aniceto Portilla y así mismo á los que se conside-
reu con derecho á 1111a mmta ’ p : • ton color azul con fl irei Je esta abre, p ira que 1 ■ i utro- de tercero dia. Habana y Enero 22 de 1867.-	:	; . -...»irez,
C O 27
El señor alcald : mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi, quo por tres números da la Greeta oficial se convoque á uu indi-vijúa nombrado don Antonio dueño que era de una -hojalatería situada ou .a calle de Siu Rafael, para que dentro de tercero dia del ú.timo anuncio co.n.oarezia je-i e: jftzgaio á evacuar un acto de justicia en caú-ra criminal. Habana Enero 21 de 1367.— Juan Regueira.	C O 27
Eiseñur alcaide mayor de Bden ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ¡a Giceta oficia se convoque á G. Fernando Esteddo para que deanu de tercero dia do: último a .unció comparezca ou el juzga lo á evacuar uu acto de justiea en causa criminal,—Habana Enero 2o de 1337.—Juan Regueira.
C O 27
Ei señor alcalde mayor de Balen, ha dispuesto por ante mi, que. por tr«s números de a GUcet t ofici %. <■# convo pie í i). B : r-uardo P..¡t vecino de Yarigilájuris lición de Hdguiay acídenla!, mente en esta para qne d -u.ro do tercero día so. u timo anoucio, comparezca eu el j-ugujoa ev icuar uu acto dej leticia en ca -;a
criminal--Habana Enero 22 de 1837—Por D. Juan Regue.ra.
Carlos Lmient.	C O 27
Eu la causa seguida por heridas ai negro Carlos esc.avo del señ u- do:: José María Herrera, ausente en '-a Penínsu.a, y cuyo esclavo se hallaba trabajando en el Cementerio General de esta ciu iad, ha dispuesto el sea .r alcalde mayor de colon quo so ofrezca la causa por tros uum-ros de la Gaceta oficial á iá persona que hoy represente en esta ciudad ai. eñor Herrera para que á primera audiencia después del último anuudo, ocurra á hacer su dec'amaciou.—Habana Enero 22 de 1837—José Nicolás de Ortega.	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa en la causa formada por escalamiento y r bo en ¡a cas bod ga de don Ramón Cantero en esta Vilia, se ha disouesto canvoear en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hooho, para quo dentro 8 quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Eoero 17 de 1&67.—Luis J Marín.	D O 27
A consecuencia dolos autos de don Gcegcirio do la Campa, se ha señalado el lia 12 del entrante ines de Febrero para la celebración de una concurrencia entre los aeradores, eu la cuaj se tratará de lo procedente á la breve terminación do dichos autos. Y á objeto d6 que sean citados los ausentes ó ignorados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Cristóbal Enero 18 de 1867.8autiag > Gutiérrez da Uelis.
C O 27
El Sr, Alealde mayor del Distrito di^-San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial álas personas que puedau dar razou de quienes sean ¡os dos individuos blancos que ejmo á las diez y media de la - noche del dia i4 del corriente, penetraron en la carbonería de D, José. Maria Guisá callo de la Aguacate y lo robaron, para qu comparesean á declarar dentro do segundo dia.—Habuua 18 de Enero de 1867,—Gabriel Ramires,
El Sr, Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta • •ficial á ¡as personas que puedan dar razón quien sea el individuo que la noche del diez y seis de Noviembre último arrojó una botella á D, José Ares causándole varias heridas on la. cara; cuyo hecho tubo lugar en la alameda del Prado, ei dia referido como á las diez de la noche, para que al siguiente dia déla última convocatoria comparesean en el juzgado á declararlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio,
C O 27
El Sr, A'calde mayor del distrito de Colon de esta ciudad se ha servida disponer por ante mi en ia causa criminal que se instruye contra D. Pedro Suarez Fernandez, dueño que fue de la tienda de ropas titulada “La Federal” situada en la calle de Acosta esquina á la de la Habana, por estupro; se publique poltras números consecutivos de la Gaceta oheial que cualquiera persona que tuviese que hacer pago alguno al procesarlo, lo verifique en la Escribanía de mi cargo, apercibirla de no quedar deseurgaia su responsabilidad y do la doble paga.—Habana y Enero 23 do 1867.—Manuel Barrete.
C O 26
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha disp resto que por los periódicos de esta Villa y eu la Gaceta olicial de la Habana se convoque á D. And ros Lavio, para que dentro de quince dias se presente en la Escribanía de los inonores hijos do D. Ramón Hernández de Menina, á hacerse cargo de una notificación pendiente en diligencias referentes al cumplimiento de ejecutoria en causa seguida ol mismo y otros por plagio del negro Juan Bautista, del Ingenio Santa Rosalía.—Y pura su publicación extiendo esta Oienfuegos Enero 20 de mil ochocientos sesenta y siete.—Rafael Villafuerte.	(J O 26
Por auto provisto por el señor alealde mayor en la causa formada contra Francisco Javier Carrasco y otro desconocido por liña y heridas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugan conocimiento del hecho para que en el té mino de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en lloras de audiencia. —Guanabacoa Enero 21 de 1867.—Francisco W. Armengol,
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formad» por herida quo so infirió el sereno dan Fulgencio Rosa en esta villa callo da Luz esquina á Jesús Nozareno se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término ce quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar eu horas_-de audiencia.—Guanabacoa Enero 21 de 1867.— Francisco W. Armengol.	O O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por la exposición de uu f-to da seis meses de gestación eu el cementerio de Regla se ha dispuesto convocaren tres números eonseeutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para quo dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar— Guauabacoa y Enero 21 de 1867—Luis J. Marín.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de, esta villa eu la causa formada por heridas inf -ri ’a» -¡	Teófilo esclavo
déla dotación del ingenio Sau R	'1 ipuesto convocar
eu tres números de la Gaceta utio., .	, rs que tengan co-
nocimiento del hecho para que dentro dé qu.nto dia comparezcan ádeelarar.—Guanabacoa Enero 21 de 1867.—Luis J. Murín.
O O 26
Por Kuto proveído p ,r ei señor alcalde mayor do este partido jndiciál y por ante mi á consecuencia de la causa formada por hurto cié dinero al more 10 Ma ario Hernández veeroa del partido de Alquizar está mandado qu • por tres Gire:as consecutivas se convoquen » las personas que puedan dar razón leí hecho y de su autor ó autores para que en el plazo de quinto lia después del último anuucio se presente en el juzgado á manifestar lo que les coost :• Y á fin de qua tengaefec.o cumpliendo ron io miniado libro la presento.—8»n Antonio 21 de Enero d: 1857.—Ld->. Jo. sé Joaquín Leal.	C O 26
El Sr. a c.ldc raayordel distr.tr de. Cerro por ante mí ha dispuesto que por esteórdeu y en tres nu uer is .o convoquen já .as personas que puedan dar razón del autor ó uto re- der hurto-de varia.- pieza d * ropa, liec.'O á D. Francisco G torera vecino del Vedado el d a t del corriente, asi como de ¡a nc -ncia de. mismo do litib rcump.ido el servicio mi- lar da M» in», un pnsap-.r e. d-i a misma una cruz h. Isabel ,-eguu ia, otra de M* Luisa Fsr llanda y otra de Fio Nono, una Ucencia anua d- tránsito corres pon tiente al año próximo pasado, y otros pap - es; á fin ue que dentro de.tres dias después del ú.tirao anuncio á declarar lo que les conste; haciéndose saber á la vez por este orden la ineficacia de dicha licencia anací de tránsito.—Habana Enero 21 ue 1867. —Br. Gaspar Villate.	C O 26
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G rcuta oficial so convoque á las rersonas que puedau dar razón del hocu-j y sur autores de ios golpes interidos al c iballero cadete D. José Leuarai la noene del 10 do noviembre último para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia—Habana y Enero 21 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C O 26
El Sr. Alcalde mayor del Cerro, ha ¿"apuesto se convoque por medio d- la Gaceta oficial eu tres números á !a parda Marga rita que vivió en ia calle de San Nicolás entre Concordia y Ncp-tnuo para que comparezca en el juzgado situado en la calle de San Nicolás núm. 20o, á evacuar eu acto de justicia. — Habaua 13 de Enero de ,8-7 —Br. Juan Francisco de lis Reyes.
C O 26
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ha, dispuesto que por tros números de la Gaceta oüeial se convoque á las personas que pnudiiu dar lazan del hecho y autor o autores del hurlo da una cabezada y bocado de p ata con hebilla de lo mismo hurtado á D. Pedro Rosna Ltirrinag i para que comparezcan á declarar dentro del tercero dia.—H ibaua y Enero 2d do 1867.— Gabriel Ramírez.	* C O 26
El señor alea d« mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoque por tre números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razou cierta de quien sea el cadáver de una niña encontrada en el baluarte de la muralla el .16 de] que cursa para que comparezca ádeelarar deutro de tercero día.— Habaua y Enero 20 de 1867.—Gabriel Ramírez.	(J 0 26
Por auto del juzgado do la Comandancia de Marina de esta provincia, eu los formados á instancia de José Alvariño, hijo de Ramón y Josefa López, y matriculado del Ferrol, para justificar el extravío do su cédula de matrícula, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, se anuncie que dicho documento queda sin valor ni efecto alguno, y que los que le hubiesen encontrado, deberán entregarlo en la Comandancia citada, en concepto deque el que hiciese uso de él, ó io retuviere en su poder quedará sujeto á la< penas de ordenanza.— Habana y Enero 22 de 1867.—Octavio Rodríguez Perez. G O 26 Por auto que ha proveído él señor alcalde ináyor de este partido, se declara intestado ni fallecimiento de Da Juana Fernandez, y por sus herederos ti los que conforme á las leyes deban sarlo; y los inanda convocar por tres números consecutivos de ,u Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias después dol último anuncio ocurran al juzgado á dedneirsus accionas —Ja-ruco Enero 21 de 1867.—jacinto Viilagoliú-	R O 26
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Beleu por ante nn, en auto do esta fecha lia declarado intostado el fallecimiento de don Antonio Varóla y Vila convocándose á sus herederos para que deutro do 30 dias comparezcan á deducir el derecho que los asista. Y en su cumplimiento para su inserción por Ireinta números de la Gacota libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—Cárles Lauront^	C O 11
Por arito del señor alcalde mayor interino del juzgado do Belén del dia diez de esto dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Guadalupe Capaz y Landian se decía™ intestado ei de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero J8 de 1867.—JuanRegueyra.
O I 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia en la causa formada por alboroto y herido ocurrido eu la árcel el di» 9 de Diciembre último, al negro Loocadio Herrera, natural y vecino-io esta, Boltero, libre, carpintero y de 25 años.—Habana Euero21 de 1867.— Francisco de Castro.
G O 25
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcaide major de la Villa de San Antonio y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto do seis bueyes de color bermejo y hoscos con las señales en ias orejas una do hozqueta y la otra rabi-sacado y las letras en las sncar T, L. ha dispue-to que se convoque á ias personas que puedau dar razón del h-cho, sus eireuns-tancias y de su autor ó autores para que en el plazo de quinto dia se pfesenten eu el juzgado á declararlo.—San Antonio Enero 19 de 1867,—Ldo. Jo«é Joaquín Leal.	G 0 25
Juzgado de Paz del .distrito de J- sus Maria, cal.o de Su ircz núm. 19.í.—lili Ldo. D José de los Doíores Punce su lente dei señor-Juez-de pita e este distrito ha lispuisto pór auto mise cét« por-Ja-Gaceta oficial en tres números consecutivos ádon Francisco Milian para que el dia posterior al ú.timo anuucio compárelo» .-u el juzga u> de doce á dos do ia t .rda á celebrar acto de couci!lae.oir que le establece don Víctor Castro por desalojo de ia casa calle de San Ñico.ás una. 237 por estaría adeudando mas d« dos mesadas apercibido que d • no comparecer so dará por tirmiuado ol acto copdeiiáadósoie eu la inuíta de cuatro escudos y costas. Y parasu publicación libro ia preseute.—Habana Enero 10 de 1867.—El-Secret re- Rafael Aimeida. C O 25 E señor ab-aMs mayor dei distrito de 8an Cris óbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números coiiseeut-vos ue ia Gacota oficial á la persona, que obtenga «1 poder dodunBer-nardj P. ñu."par»que dentro de tercero dia companage» á evacuar uu aótú ue justicia eu causa criminal en el juzgado.—Ha-oaua Enero 19 de 1837 —Fian *.seo d-' Castro. C O 25
E. «eñora.caide mayor interino Jei distrito de Belén iia dis-pu-sto por aut- un se coav iq ieu por tres nú ñeros consecutivos de » Gaceta ■ Acial a don lia.uou García y aou Frmcisco Can-talón, pasajeros q .o como á las once u ou.-e y ,n dia do ia noche deidoi 166- Diciembre ultimo cegaron ¿hospedarse ¿ :a posada déla Jaiapani, p -ra üue c •m1>aiezeui en m juzgado á ev rilar un acto .le justicia ea Causa crimUr d.—Habana Enero 16 de 1867.—Br- Felipe Fórmun.	C O 25
Eulas diligencias formadas ñor el asalto y robo de billetes quedos negros biererou a D. José de abaz Triaidal Cruz la mañ Ucdei quince de. corriente en ia cal o de i- Reina e.quina á San Nicolás; ha dispuesto ei señ >r alcalde mayor de Jesús Marea se convoquen á las personas uue pued ui dar razón uél suceso sus circunstancias y autor s, p ira que en ol término da cinco dias se presenten euei juzgaoo aser etominados.—Haba.. - y Enero 18de 1837. Manuel Padilla dnAguiar.	0 O 21
Por au'o de d:e . y ocho del corriente proveído por o! señor don damiro CLvestauy alcalde mayor de esta ciu lad y p >r ante mí, recaído eu ei intestado fe 1 a morona lib e Pr» icisc 1 Nuñez do 1 ac.ou Gangi y vecina que fué d-d Cano, está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al púbi.cu h-ib irse doclirad > vacante db-ha he reniña y que ios bienes de la mism 1 corresponden á la Hacienda pública: y quo se conv >queu á las p rnsoira» que tengan que hacer rej¡am icioues á 1.'. is b enes para que ocurran á verificarlo dentro de quince di M apercibidas ue mi perjuicio Y p ira quo t uig»efecto la publicación disnuest-i libro la presente. Bejucal Enero 19 le 1337. — I mi diOrtegi Notario público,
C O 25
El señor alcalde mayor det distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gómez, vecino de ia calle de las Virtudes entro ias del Aguila y Blanco y un tal don Pedro cuyo apellido se ignora, vecino de la calle del Consulado entre las de los Genios y Refugio para que comparezcan en el juzgado á evacuar 1111 neto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 15 de 1867 —Francisco de Castro.	C O 25
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Fernando Beato y Segunde, formado para calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señor Juez de Hacienda se cite uuovanieute á todo los acreedores de dichojuicio para oir sentencia de graduación. Y para su publicación libro la preseute.— Habanay Enero22 de 1867.—Ldo. Marcelino de Alio.
Sábado 2G de Enero de liflí
Por el vapor americano “Colombia” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 1. 0 de Enero y de Nueva-York hasta el 19 del mismo y de ellos tomamos lo siguiente:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
REAL DECRETO.
En lis 1 de la prerogativa que me compete por el artículo 26 do la Co stitucion de la monarquía, y conformándome con el parecer de mi Consejo de ministros,'
Vengo en decretar lo siguiente:
, Artículo 1. 0 Se disuelve el Congreso de los diputa los.
Artículo2.° Se procederááelecciones generales el dia 10. siguientes del mes de Marzo del año próximo venidero, con arreglo á la ley electoral vigente.
Artículo 3. 0 Las Cortes del reino se reunirán en la capital de la monarquía el dia 30 del citado mes do Marzo.
Dado en palacio á treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mauo.—El presidente del Consejo de ministros Ramón María Narvaez.
Madrid 30 de Diciembre.
Por la cancillería de] Ministerio de Estado se insertan en la Gaceta de ayer las siguientes noticias:
“8. M. la Reina nuestra señora se dignó recibir ayer en audiencia particular, acompañada del señor primer introductor de embajadores al Exorno, señor conde de Avila, ministro n’eui-poten.-iario do 8. M. fidelísima, el cual ofreció á S. M. asi . ...i o A 8. M. ci rey, el homenaje de su respeto con motivo de tea r que*trasladarse á Lisboa á tomar asiento en la Cámara de los pares.
S. M. ha recibido cartas de S. M. el emperador de Méjico confiriendo la gran cruz de San C ríos á S A. R. ¡a serenísima señora infanta doña María Isabel; de S. A. li. el gran visir del imperio otomano con motivo de ias reeredencinles dei señor don Rafael Jabad, ministro plenipotenciario que ha sido de 8. M. eu Coustantinopla, y de las credenciales de su sucesor el señor conde de Xiqueua, y por último de los Eramos, señores cardenales que componen ei sacro c-iegio Romano felicitándola en las presentes Pascuas nomo igualmente á 8. M. e! rey.”
Do Real órdeu se han desestimado por improcedentes y contrarias á lo establecido en la legislación vigente, ,as instancias de varios reclamantes, disponiendo al propio tiempo que con el fin do evitar nuevas petición- s, aai como as dudas que puedm surgir en ¡as aduanas acerca de los derecho-: exigibles según la proeedenc.ay bandera conductora del rae icionado fruto, se declara que el cacao Guayaquil procedente en bandera extranjera de punios -Ruados al Oesr-- del cabo de Hornos, no tiene bonificación alguna y debe satisfacer iguales derechos que ¡os que procedan de. Este dei mismo cabo ó sean los establ -ci ¡os on ¡a partida 91 del arancel pare ias importaciones en buques extranjeros.
Po san ia de don Antonio Fernán ez Charol á ¡a alcaldía mayor ñ-: Cárdense en la isla de Cuna, lia sido a-cen iido á ¡efe !e uogocladc don José Marco, qu as ano do los empleados mas antiguos del ministerio de Ultramar.
Recibimos periódicos de Filipinas quo alcanzan al 7 de Noviembre. El 26 de octubre á ias ocho me ¡os cuarto de la noche había fondeado en aquel pu irlo el vapor Patifto conduciendo al teniente general don José de la Gándara, á don Tomás R- Rubí, señor brigadier don Segundo de ia Portilla, los coroneles tcnien tes coroneles dou Ramón Bono > y don Victoriano López Pinto. cor.iaridautodon Francisco uáudenes, comandantes graduados capí anos dou José María Becerra y don Manuel de Ciria, capitán don Fernando Urrejola y algún ir otros.
Al hacerse cargo del mando de aquellas islas e. señor general Gándara había dirigido al ejército una a'.ccneioii y otra al vecindario
— Se habia dado á reconocer como ayudantes del general Gándara al coronel teniente coronel do cabañería don \ ictoriano López Pinto, al do igual grado y empleo de infantería* don Ramón Blanco y 6. los capitanes de la propia a-una don José Becerra, dou Fernando Urrejola y aou Manuel do Ciria.
—Al dia siguiente de su desembarco el eapituu general habia revistado los cuarteles y mil icios uiilitires de la plaza, acompañado de los subinspectores de ias armas ó institutos.
—El Sr. D- Tomás Rodríguez Rubí habiajurado el cargo do intendente general aute ol gobernador superior y civil, asistiendo alacio todo.-iúpsjefes de Hacienda, terminado el cual recibió en ia intendencia á todos los empicados de eu departamento que acudieron á felicitarle.
Idem 31 de ídem.
Auteanoche se verificó ot casamieuto de la h'ja del señor du que de Tamiunes con el primogénito del señor duque do Abuma ca, el marqués de las Amarillas.
En casa del general Eeliagiie so ha verificado el matrimonio de su hija doña Maria de Beleu con el señor Marqués de Valine-diano. Fueron padrinos ia señora coudesa de Santa Cruz de los Manueles abuela de la oiovia, y el señor marqués de Santa Cruz de Múdela, tio del novio, dando la bendición nupcial el señor dou Julián de Pando, visitador oclesi ¡ático ->o Madrid.
ídem l.° de Entro.
El general Sandoval lia tenido que renunciar el puesto traillar que le estaba confiado á consecuencia de las amargas desgracias de familia que lo han abrumado en pocos dias.
Con motivo del fallecimiento de su señora inadre, salió anteanoche para Sevilla, á fin de arreglar asuntos de familia, la señora duquesa de Rivas, acompañada de su hermano el senador D Leopoldo Augusto de Cueto.
[De la “Crónica de Nueva York del 17 de Enero ]
El capitán general del departamento de Cádiz participa al Gobierno ou telógraina de 29 de Diciembre que acababa de entrar eu aquel puerto la urca Trinidad, quedando á 15 millas del mismo la fragata Resolución sin novedad con rumbo á Cartagena.
—Según el corresponsal del Euscalduna en Madrid recientemente se han recibido noticias quo confirman la del viaje a Madrid de los Emperadores franceses, si estos pueden realizarlo antes del mes (te Mayo.
— De Real óiden se ha declarado que los títulos de abogados expedidos antiguamente por las Au liencias son iguales á los de licenciado obtenidos eu la- Universidades del reino para los fines que determina la disposición 2 ,3 del articulo 16 de la ley de 25 de Junio de 1864 sobre ingreso en las carreras de adininistia-ciou civil y económica.
[Del mismo periódico del dia 19.]
Acaba de fnndirse en la fábrica nacional de Trubia un cañón inventado por el general Elorza, que arrojará proyectiles ojivales de 110 kilogramos de peso.
—Hay ya grau número de cañones Barrios de 68 para 'a marina.
—Eu la actualidad so ocupan en la fábrica 750 operarios do todas clases, y pueden elaborar anualmente mas do 150.000 quintales en piezas de artillería, proyectiles, hierro y cuanto se necesite en los departamentos de Guerra y Marina.
«ÏACETÎK.. .	..
Op:r.i iudiam. —l i compañía lírica iris dio -i jueves una-repreimitación si 11 >'co.npLta, mu/ agr Hablo al monos do la do-liciojupart tur 1: L'riepiuo t <a crinare, de Los hsr.uan >s R;ec¡. Mochas vocee hora is oíd > osa ópora y sm embargo n 1 nos causa mus de o na. E i Ver i 11 ¡.a II )ion 1 re uo-er -.-.j n tu e 1 : nuru.- 0n uu spartUo, aunque sea bato, eicoajuiuo d< motivos variados g¡ar.j-o, Kig.ua o, t[ i1 ou OrcSjtid > é ti C> u.í-j jso s 1 : udeu unos á otros con la mis na r.tpi i >z qao los co hâtes al arder una p.é/.a pirorécuico. Si algo hay capaz de dar nu* exacta- ¡de r dei estre.íu» á que pue ia b g ir la megría meridional, es esa obra lija: .a, jugu-toir a, eu que desde e: pfuicip. o U t na e¡ ir - sa.tai el coi-te y .a «:p i.ita íii l. l. L is i ¡r n laos R.cJ: ou ras co.n iosi-cioues bufas han touido pon nvaeep : es i a 1 ds nerón nunca pon itrar en e; g mero sirio, terrino vidala pura el.01. rióte les vul.é tanto- tí rs sis 0.11 > triunfos les proporcionó el primero. Pero basta d r la'ó »era q le ha sido ya juzgada y aceptada coale bu-ora :q -í y e . to lus p treas; oeupó.n > ios -de la -j scaeimj.
D.iltnos que esta fuá ag ana »ley nos mratonemos ep lo dicho Nosotros que e ierro, mis l-sa >asio rala acato,dieres de toda iofi lunoia, --ir •r.úndj,» > i n r jst "o propi * juicio sin ateu-ier <*1 dn-púonco, ni a tiara.-o», u ¡i.nr i 1» .uan Vitos de reata, . p -i > '	: erar, > -. -ra. líale »tro, no las deseo- -
broa y rasgos medianos d »a te a rollos, ñauan m iravillas. A Dios gracias, no nos d-jamos desiumorar y par lo mismo pod-m»s ver claro. Por <«1 os pu sui :	:	- 1 f> Jrm.i 1) : le C’/ner-. s,
na ia v.m isqus pudiese c.n-us¡asmaruo3, tampoco nada produjo en nosotros .a ds¡ igr i.Ló.e m »ras. < » ja ' oaa ur dts cosas mdas. Saurais contratos der tour.» coa .os . i. > s ha agidos y oi corazón n eg ra, prue >•* <v.Jsncs i* q 1 - un d./erum n ¿¡5 ré otra c »sa se v »asear ádí; D»sones de uraer press ».cíalo la r-prete 1 -ración d-'.-uo j, puucipiy na-.a o, r», c» nprsadimos |us aunque hubo algunos crop-eso- 7 le,„.i ira raí . . ■ I í. >, i , ,» 11, tu de ensayos, la señ»ra Peralta cantó bien su parte, siu -jinbsro-o di no sor la viva y pizpireta Aaetta la eavaueema dotieresta qaa quiere eclipsar á toras ¡as lamas coa su la¡o, sus cabal.os. sus coches, sus chales y su despensa Dieu provista. Pero como el género se adapta á sus facilítales pudo rsg ti tr jos los o: los cou esos adornos efectuados e" las notas agulas ea qur tan admirable agilidad desplega. Asi es q te fuá- muy ijiau lui t eu el duo do 1 primor aeto principalmente y bastante en las de mas oles»). No obstante, en la canción de Infrito a, del tercer acto, qrc es bellísima y de maehj efecto c raudo se ejecuta con pictresca «gracia, hublé amos deséalo eu ia señora Poraita mas viveza. ¿Qué era lo que ofrecía cuando decía: “¡ciappit1."' si no teuia na la eu la mano cuando dobia m nstrar uu tenedor con uno de los buñuelos? Pero á posar de esto uossitistizo y satisfizo también al auditorio que la aplaudió como debia en toda la representación asi como eu la especie de polka final que a la verdad nada tiene de extraordinario, gustándonos nrucao mas el vals original de la ópera que es sumamente buuito y que lo parecería mas desempeñado por la Sra. Peí alta quo en la polka tieue pocas ocasiones de jugar con las notas sobre agudas en las cuales reside ei poier fascina !or con quedominaai público. Ea aplaudida prima- donna fué varias veces llamada á la escena por sus entusiastas admiradores
Los demás artistas ostuv.eron felices ta ubieu en o-e¡l«ral particularmente el bajo Maffei que comprendió el papel je Cris-pino y que lo dosempeñó cou gracia. Merced a los esfuerzos ti uctuosos de todos, quedaron bien: la romanza de tenor: Bella st comme un ángelo ” cantada con gusto por el señor Tombes* encargado de la parte del Conde de poca importancia y hecha mas ra.-iignificante todavía cou las supresiones que en la partitura se han verificado, ignoramos porque; el dúo de soprano y bajo del primer acto deliciosamente desempeñado por la Sra Peralta y el 8r. Maffei; el bellísimo quinteto del segundo acto que A nuestro modo de ver es el m yor troto de la partitura, pero que exige eu la prima donna asi como en los otros artistas mas vigor seguridad, y union de la que advertimos; el terceto bufo de bajos del tercer acto ácargo délos Sros. Maffei, Capelli y Lorini, y la polka fiual de que ya hemos hablado. R -presentaciones perfectas no podemos esperarlas por la precipitación y poco es tu lio con que las partituras se ponen en erceua, a-í nos contentamos con la que se nos ha dado de Crispí no é la Comire que quisiéramos se repitiese, como suponemos que lo querrán todos los dilettantti pues de suponer es que lo bueno á todo el mundo agrade, cuando no es acsequible lo sublime, tan difícil de hallar aquí abajo.
Resurrección.—Uu hecho que por desgracia uose puede calificar de extraordinario acaba de ocurrir cerca de Qnincy, Estado de Illinois— Murió hace pocos domingos la mujer de uu labrador y ellúnes depositaron el cadáver eu una bóveda. El miércoles sus hijos y una auefaua quo los acompañaba oyeron gemidos que salían de ia bóveda. Dieron la alarma; acudió el marido acompañado de algunos vecinos; se abrió la caja y se encontró la mujer viva. 8e habia arranca ¡o los cabellos y arañado las manos en los vanos esiùerzos para romper las estrechas pare-des de su lúgubre prisión. Ooudueida a ia casa, vive y está en convalecencia completa.
Poda.—Los hermosos laureles déla ludia que rodean la plaza de Armas están sufriendo eu la actualidad una poda destinada seguir suponemos, á hacer de manera que ia sábia de primavera desarrollando las yemas produzcan nuevos brotes que aumenten au frondosidad, solo asi se explica la supresión de las ramas interiores que dejau en descubierto el esqueleto del vegetal que debe procurarse ocultar por ei contrario por todos ios medios posibles. La poda oportuna ó inteligente aumenta la belleza de los árboles por cuanto condensa y regulariza sus copas cuando son árboles de adunia, y aumenta su producción siso sabe elegir las ramas que debm supr.luirse que son las que contienen yemas foliáceas sise trata de árboles ilútales. Quisiéramos, pues vena puesta en práctica en nuestros campos asi como se aplica á los vegetales de las ciudades,
Boletín Eclesiástico.—liemos recibido los núm. 132 de 1866 y 1.® y 2.= dei año actual del Boletín oficial Eclesiástico d ú arzobispado de Santiago de Cuba. Contiene variadas mat.-na- o interesantes documentos propios do su Índole.
Apuntes de un bebedor.—Beber es lo primero que hacemos, despues de llorar, al veuir al mundo.
La vida debe pasarse á tragos, dijo un contemporáneo de Epam.»ondas, y dijo una verdad como uoa tinaja tobosiua.
La naturaleza justifica esta opinion,
Los vegetales necesitan para yivir beber de la tierra el jugo que eusus cariñosas entrañas encierra.
La indus tri -sa abeja bebe de las flores aquel precioso jugo con que fabrica ia miel y la cera.
La lluvia es el resudado de una bebida.
Hista la ciencia se bebe en los buenos libros.
Para calmar los pesares del alma, el mejor medio es ahogarlos bebiendo, poique nada ni nadie se ahoga en seco.
.También puede uno ahogarse aguantando la respiración; pero antes es preciso haber bebido hasta las hoces del cáliz de la amargura. .
Porque es de advertir que no siempre se beben cosas agradables.
La naturaleza, cuando existo, vive porque bebe.
Esta es una verdad bebida en los anales de la ciencia ' Pues señor, bebamos.
Contrata.—El tenor Attastasí ha debido firmar ayer la contrata por medio de la cual qnodará unido á la compañía lírica. Gomo en estos casos io que sob a no daña, el público ganará cou la adquisición dei aplaudido artista deseando nosotros que gane tambion'a empresa sin embargo de tener ahora un sueldo nías que pagar. Los apasionados d<-l joven tenor están pues de enhorabuena. Lo que falta ahora es que ,e oigamos pronto.
Baniju.te—Uu pe,.ód'co ¡iaDcés, dá cuentadr una comida que Bo d,ó a Mr. de Moutigny cuanuo fué -r.viaao á China en calidad de ministro plenipotenciario. La comida le fué dada por uno de los principales personajes del celeste imperio; habia asados extraños que aventajaban á la célebre »opahecha de rapierna de madera uel barón Brises. lió aquí ia lista:
Sopa de nidos do golondrinas.
» Mu eiólagús rellenos de criadillas de tierra y tomate.
Arañas de color vio'eta pegadas á la sartén.
R'ño »ce 'o caballo mcjaüos t_r salsa de vino.
Mariscos omíteos cou gallinas.
Ranúnculos bulbosos con yerbas.
Cuando se sirvió el asado que estaba representado por un peno colocado sobre una salsa do cangrejos y rodeado de plan Las acuáticas y lloros capuchinas, Mr. Moutlguy que aun no había podido tomar ningún manjar, esneraba ese asado con impaciencia ponderando sin embargo su calidad inesperada. El mandarín por el contrario se sonreía con satisfacción:
—; Ahí por esta vez, le dijo con toda expansion, vais á poder
comer el perro, siendo el amigo del hombre y...
—Razón menos para no tomarle, contestó Mr. Montigny,
Pero el mandarín exclamó:
—¡Por el gran espíritu! i Vosotros los franceses ponderáis las cosas de una manera singular!
Prospecto.—Ha llegado á nuestras manos el prospecto que el profesor, D. Angelí. Carcasses, ha hecho circular participando ai público su intención de reunir eu la casa núm, 115 de la calle do Manrique, -sin pretensiones de abrir un colegio, el número fijo de doce niños pupilos á los cuales enseñará: Lectura —Escritura.—Religion—Moral—Gramática—Aritmética,—Geografía general y particular de España y Cuba,—Historia Sagrada y antigua.—Latín.—Ingles—Dibujo lineal y explicaciones científicas sobre objetos, reservándose dar mayor extensión á la enseñanza á medida que los adelantos de los alumnos loexijan:— El sistema será puramente explicativo y tendrá por baso la emulación.— Dicho establecimiento se abrirá el 1. 0 del próximo mes de Febrero.
Roberto si Diablo.—Esta noche se pondrá en escena la obra maestra de Meyerbeer asi titulada. La distribución de papeles es como sigue:	*	-
Alice,—Sra. Julia Passerini,
Isabel.—8ru. Peralta.
Roberto,—Sr Cristiaui.
Rambaldo,—Lorini.
Beltran,—Sr, Manfredi,
Elena.—Srita Pepita Rirero,
Alberto.—Sr. Villanueva.
Primer Caballero,—Sr, Rubio,
2.0 3. 0 y 4. 0 idem.—Sr. Morillo Diaz Andreu.
Diálogo,—¿Si un amigo os pidiese cien pesos prestados que hariais?
Respuesta.—No se los prestaría.
Pregunta.—¿Y si os pidiese cuatro pesos?
Respuesta—Se los prestarla haciendo todo lo posible porque no rae los devolviese.
Pregunta.—¿Y porqué!
Respuesta.—Porque un hombre que os devuelvo cuatro pesos se halla sieinpro dispuesto á pediros cuatrocientos.
Opúsculos.*-Recomendamos á los hombres de la ciencia y sobre todo a los que se dedican á la curación de ias afecciones morales del hombre, los dos opúsculos que acaba de publicar ol Dr. don José Joaquín Muñoz, cou el título de: “Casa de locos de la isla de Cuba.—Reflexiones críticas acerca de su historia y situación actual.”, y “Breve exposición de las principales reglas que generalmente se siguen hoy en la construcción y en la organización de los asilos destinados al tratamiento de los locos.” Estos asuntos examinados por una persona tan competente como lo es el Dr. Muñoz, no pueden menos de ofrecer interés para los que se halleu eu situación de comprenderlos.
Jone.—La empresa de ópera italiana anuncia la representación de esta ópera que se considera como la obra maestra de Pctrella. Probablemente so cantará el martes de la próxima semana.—Bien venida sea cou tal que deba cantarse bien.
Continúa la lista de los objetos donados al Gran Bazar á favor de los pobres que ha de efectuar la A-ociacion de Beneficencia Domiciliaria el 2 de Febrero próximo,
Rocoleciado por la señora doña Francisca Moliné de Ayes-teráu.	I
Sra. doña Mí Luisa Diago de Arrieta.	\
U ia bonita, vinagrera d > d >s pomos de plata cristoff.
8r.t. doñ t Teresa le IL tyas de Da Bouchet.
Ua reverbero d - plata cristo!!.
Sra, d »ña Mí Ana Dugo y Zayas Un vaso con su plato de plata cristoff.
Sr. D. Máximo Du Bouchet y Moya Un tintero ds cristal y su o lato de electro-plata.
Sra. d >ñl M? Teresa Da Bouchet de Diago Dos port»-bouqu »i da C rina con pintaras ai óleo Sr. D. Joaquín Diago;
D >s bonitas ligaras de tocador da loza bisen...
Sra, dona Juila AJonsO de Manuel Un eiegaate » -robar ds p ifisaudro y mármol.
Re.aL.ju as Paris po. la señora dona Serafina Molinotde Jor-rin. Dos preciosas musitas jardineras de palisandro para adorno de centro, ñe mu -ho gusto y elegauoia.
Sr. D José S.-Vdri.» Jornn, uu hsrmoso cuadro al óleo que representa la entrada de 1 H ibaua.
Sr. D. M U. y C. U. Un aguamanil bonitamente pintado:
Sr. D. J. M. García: Dos jarrones floreros ouana imitación de porcelana de CUevres.
Ent.eg Mu c -u nn papel que dice para el Gran Bazar:
Un.i n-go comp eto par» tocador de oristai de Bouem.a com-
puost > de 6 p: reos forra t re mucho capricho,
Sr. D. M» For .audaz: Uu par de figuras candeleras de 3i3-cuit •
Sr. D. J.M. Valdos Una muera le cristdcon dorado.
S . D Jo 5 M >r.a Perez: Unju-go de cafó de porcelana.
Sr. D. M. F. Un verdaaus de cristal.
Sr. D. J. Frías y Comp. Una bonita licorera de cristal cua-
jado.
Sr. D. M. Marches: Dos figuras de tocado..
Sr. D.S.J. Wiit. Una coja conteniendo varios jugantes ds
porcelana
Habana Enero 25 as 1867
(Continuará)
GACl^IN IL3UGI030.
Sábado—Santas Pau’a viuda, Botillo reina y Policarpo obispo y mártir.—Divulgé.-e p<r la ciudad de Jtrusalen, y por toda Palestina, el dichaso tránsito de santa Paula y vinieron da toda aquella comarca muchos A su entierro. Venían los monjes mas apartados y las vírgenes mas encerradas i ver el santo cuerpo, teniendo por gran culpa el dejar de servirle y honrarle eu aquella postrera Ocasión. Las viudas, los huérfanos y pobres lloraban y á grandes gritos deciau que era muerta su madre Los obispos llevaron eu sus hombros las andas en que ib a y otros obispos, todo el clero y gente innumerable le acompañaron con c rios em-eudidos y cantando himnos y salmos en lengua latina, griega, hebrea y sira L i enterraron en la cueva en que nació el Señor. Duró esto concurso no solamoute tres dias que fué ei tiempo eu que la eutorrarou, sino por toda la semana, llorando tolos los que venia» como si aquel fuera entierro de la madre de cada uno. mo-trando por una parte su dolor y por otra el concepto que teniau de la gran santidad de Paula.—La gloriosa BatilJo reina de Francia y esposa de Clodoveo II y su mérito y sautidad fueron tan admirables como la de la anterior que acabamos de describir. Unió sus esfuerzos á los de machos santos obispos para desterrar la simonía de las iglesias de Francia; multiplicó los hospitales y las casas de Beneficencia, reparó muchos monasterios fundó dos aliadlas una para religiosas do Cheiles y ¡a otra para religiosos en Corbio y murió colmada de merecimientos el año 680. —El obispo Policarpo también fué de gran santidad y de raras letras y alto ingenio y conoció á muchos discípulos del Señor y trató familiarmente con olios y particularmente con oí discípulo amado san Juan evangelista. En fin, como los impíos no pudieron acabar la vida del santo cou el fuego determinaron acabarla con la espada.
Ademas se mencionan los santos Teogenes obispo y mártir y Zeuon obispo y confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misaesolemnes—En Jesús María la del Sacramento á las 8.
En la Catedral la de tercia á las 8]. En el Espíritu Santo, San Felipe, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Guanabacoa á ias 8 la misa mayor.
Misa reza la de hora—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, San Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, Espíritu Santo, Santa Clara, San Felipe Guadalupe.y Jesús Maria. Dell eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás y parroquia de Guanaba-coa. De 12 en la £atedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe Jesús Maria y parroquia de Guuna-bacoa.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias eu la misa mayor «obre ei evangelio del dia de 7 á 8.
Guadalupe—A las 8 fiesta á la Caridad del Cobre con salve la víspera al oscurecer.
V. O. T. de San Francisco—Alas 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servitas de costumbre.
Procesión—La dei circular saldrá de 44 í 5 ds la tarde de Jesús Maria después de las preces de costumbre. De aqui vá el circular á San Felipe.
Corte de María-—Dia 27 de Enoro.4—Corresponde visitará Ntra. Sra. de la Coronación eu Jesús Maria privilegiada. En Guanabacoa á Ntra. Sra. do los Desamparados en Santo Domingo.
COMUNICADO.
Sr. Director de la Oaceta,
Muy Sr. mió: el Sr. Dircctotdel d ario déla Maríname envió ayer un billete de B tuco de cincuenta pesos con una nota firmada por un donante eu la que expone su deseo de que se destine esa cantidad á las atenciones del Colegio de Niñas Pobres “La Caridad.”
No téniendo el gusto de conocer á esta persona suplico í V. se sirva hacer ¡n-ertar eu su apreciable periódreo e»tas lineas como una prueba de agradecimiento que quiere y d -bo hacer presente la que suscribí Vice Inspectora de dicto colegio y en nombre délas Sras. que forman la Asociación de Beneficencia Domiciliaria y de las niñas que en aquel se e iuuau-
Y queda de V. su atunta sogura servidera. Q. B. 8. M.— Carmen Caneda de Figuróla.
Enero 24 de 1867.
HABAlfA 26 DE ENERO.
Facultativos d* semana. —Primer distrito.— D. Miguel Pona, Obrapía 98.—D Marrano Comas, Amargura 51. *
Sexuado distrito.—D Pearo Torres, Sol 48.— Don Juan Cis-ñeros, Habaua 143.
Tercer distrito.—lo. Luis Le Roy, Prado 70..—D. Juan To-mÚG y Viiar, Crespo 92.
Cuarto a.sirub.—D. Miguel Govdillo, Príncipe 195.—D. José Viialta y liuiz, Escobar 145.
LIB3.0S iS IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrado» o sea (Jarti ia Agrícola, Culaua, Teórica, Rractic» y Económica a'alca acó de todos por D. Eugenio de Coloma y Garces, so vende en esta Imprenta 6 $ 6 ejemplar.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
OBRA 1>E TEXTO.
Eli la libreria do Sunz, calle de la Muralla, se vende á lajrús-tica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e
empia r.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Fichar do.
Se halla de venta en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los señoresCharlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el uño de 18167.
So vonden al precio de costumbre por mayor y menor, ou e establecimiento de B. Muy y Comp., calle de la Obrapiu número 11 entre Mercaderes y 8an Ignacio,
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Fuerto-Kico por el Exciuo. é Illuio. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana. Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta unpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior . • y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al ..necio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar