i3®*aP*l®B$6SHHBaa888*HWSS
y mira su puWieacioa labro la presente—Habana 1867 .-Nicolás Villageliu.	R O 9
"" p auUí jal Sr. juta de HaeitSiia, se ha señalado el día 13 'lirio próximo entrante, a las once de la mañana, en el des-•I ' deHU Sria ealledo ¡jan Ignacio uúm. 138, para el remate S 'la casa uuin 114, calle de Couipostela, tasada un diez y ocho 'i Mentó ochenta y cinco escudos, ciento treinta y cinco miiési E111 L' otra al núm. 116 déla misma calle, tasada en nueve mil ro.l9'i »tos veinte y siete escudos, quinientos cuarenta y ocho * Hainas: otra al num. 57 déla calle de Acosta tasada eu siole "' i trescientos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una mi-J'11	. Y otra al núm. 59 de la propia calle, tasada en ocho mil
ocliocii
-, roa,Mantos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una mi inil trescioui	en j . i______-..»».	„„ñ,» ™i
ii h
*. ««aciones, ] bajo las condiciones que espresa ei pliego rosso« lasa'., , o	. i____ ,. ,js7 n...	,1.1 „
una
omentos noventa y cinco escudos, cuatrocientos setenta y c milésimas cuyas casas tieuou la proposición del precio de
Habana 9 Febrero de 1837.—Por ocupación del escri-fC,o de Hacienda.—Nicolás Villugeiiú.	R 14
° Juzgado de paz dul distrito de San Cristóbal,
jiu providencia dictada por ei 3r. juoz de paz dul distrito de K Ti Cristóbal, Ldo. don José de Luna y Amenábar, en la deanda seguida en rebeldía contra don Pío García, por los Sres. M ttuás Gérson y coinpañia, en cobro de escud-)s, so mau la no-tkur ai dicho García, cu los estrados del juzgado, Gaceta oticial ' or edictos, el resultado de la tasación de lus especies embarga-s í¡ »1 mismo; practicada por el corredor de Lonja, ascendente á ¡1 setecientos cuareula escudos, y reducidas aquellas á un mos-[" lur u ia carpeta y un armatoste, con otros electos anexos a la «la dé un establecimiento; y que se auuncie durauts ocho dias ** (res números du laGiceta oficiai estar señalado para el remate 5e esos muebles y especies,el día doce del moa do Marzo próximo °manto á las doce de la mañana eu la puerta del juzga lo, sito *L ¡acalle de Sou Ignacio, uúm. i36; estando las especies eu la , Mercaderes núm- 39, y por modiodel rematador encarga lo de uveuduta pública; á du deque los que quieran hacer postura * Merezcan eu el lugar, día y hora señálalos ó antes á la sacre-ría de mi cargo. Y,parala publicación dispuesta libro la preseute. —Habana 28 de Febrero do 1867.—Guillermo de la Vega, secre-
tarie
C 8
Juzgado de la capitanía general.—Escríbanla de guerra de . ls¡a Jo Cuba;—Por disposición del señor Magistrado auditor de (inerra dou Mauricio Heraaudo Navas, y por ante raí, á con-lecusncia del ¡ucideute al intestado del sen >r Oorouol don Mi-nuol Armte de Peralta formido para tratara j dol remite de la Hacienda San Pedro y del potrero L »ber'mto se ha señála lo el d¡a veinte y seis de este mes á las once do la mañ m i en el salón ansio á I® Escribanía do Guerra sita en la plaza de la Catedral, o,ira «1 remate de la Hacienda de criauza titulada San Pedro, situada en isla de Pinos compuesta de.cuatro leguas de tierra ava luaJacm sus fabricas, tarréeos, siembras, uteuiilios y dotaciou de animales en cuareata y dos mil cuatrocientos noventa y uuo escudes quinientos milésimos; y uu potrero titulado Laberinto conocido por Torrontegui; ubicado eu ei cuartón de la costa, partido ds M deua del Sur, jurisdicción de sao Juh an de los Gñines co.np testo do doce caballerías do tierra, taia lo eu su totalidad coa todas sui auexid-idis eu treinta y ocho mil trescientos siete escudos trescientos setenta y cinco inilósimis. L i qu6 se inan-d» publicar por tros nñ ñeros consecutivos de la Gaceta oticial á fia de que »1 qui quiera bauerle proposiciones ocurra al lugar y disdesignado para la subasta.—Y para qua tanga efecto dicha puolicacion libro la presente.—Habana y Marzo dos de mil ocho ciento« sesenta y siete,—Antonio Maria Muñoz.
R I 8
Eu los autos promsvidos por don Roberto Neisch haciendo cesión do bienes a sus acreopores ha señalado el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal el día 12 del entrante á las 8 de la mañana para que tenga efecto en su morada calle de las Virtudes num 1 el remate de uun fábrica de alfarería en la Ciénaga su terrenos de Aldecoa cou la do vivienda, otra do operarios, dos para ia máquina de hae r ladrillos, -un horno hrau le para coserlos, mi secadero, una carpintería, un colgadizo; cou íu advertencia que los que adquieran dichas fábricas hau de levantarlas de donde están y llevar á otra parte los materiales de que se componen por ser el terreno propiedad de D. Zoilo de Allenpa, estando tasadas dichas fábricas en suntro mil novecientos dioz y siete es cudos quinientas catorce milésimas.—Habana Febrero 28 de 1837 —Francisco do Castro.	R I 10
lid« VOCATOltlAS.
Eu los autos de provisión de la propicia 1 de la capellanía de don U.ego Sotolougo de mil ducados de principal, y por decreto de esta lecha ha dispuesto el Sr. provisor y Vicario General do ests O Pispado que por tres números da la Gaceta oticial de esta ciudad so haga sabor a don Francisco Gmzatez constituya en •utos su poder instruido y expensado con quien so entiendan los trámites del juicio on la inteligencia de que si dentro de quinto dia después del anuncio no lo verificara se le tendrá por separado de dicha Oposición proveyéndose el beneficio en quien corresponda. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habana marzo Uos lo mi ochoeientos sosanta y siete.—Lio. José Fra ucisco de Ayala.	C 9
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído per el señor Cónsul primero que hae i las voces di Prior eu #1 expediente de lu priin ra .secciou do ia quiebra de don José María de Egañit, está dispuesto se convoju i p ir esto orden á los acreedores de dicha quiebra, p ira que los que so consideren con derecho á oponerse legalmouto al convenio celébralo en lt junta tenida ol Jía de ayer, ocurran a deducirlo ante el Tribunal on los ocho diat siguientes al d i la referí la junta apercibidos eu su defecto da acordirso dich i aprobación si procediere de derecho.—11 ihaua y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.—Forimu’do de Castro.	G 9
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y dos de febrero último proveído por ei señor juez Comisario de la quie brailedonJo.se Diego Kivas, so basen liado ei dia once del corriente á las do5o de la mañana en el Tiibuual, para la junta extraordinaria que ha solicitado el expresado Rivas, para hacer en ella proposiciones de conve lio con sus acreedores, á quienes se cita por este órdeu para su asistencia.—Habana y uiirzj primero do mil ochocientos sesenta y siuto—Fernando de Castra
G 9
Eu los autos testamentarios de don Ignacio fl ireño ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera y por a íts mi so sumios al publico la proposiciciím qne tiene hecha don Patricio Sánchez de tomar ios enseres dol establecimiento y el esclavo nombrado Simón criollo deotíuio panadero cojo de la pierna de-reciiay quebrado, por ol precio de eu tasación qus es el de tres mil ciucueuta y odio posos todo, y los créditos asoondeutes á doce mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos cmcuenti y tres centavos con ei descueuto le un cincuouta por ciento, comprometiéndose á pagar las costas dol juicio y contentar á los acreedores de la in is i ex úbiouilo el resto par i su aseguración ó fu-vorde ia menor, á fin de que el que quiera inajorar la proposición compuezc i dentro de ocitó dios después doi tercer amut fio.
Y para su publicación libro la presente, —Guin.ujay febrero veinte y seis Je mil ochocieutojs sesenta y siete.—José A. Hernández.	G 9
Por disposición del señor alcalde miyor de esta villa y por ante mí, á coucecucncia de la testamentaria concursada del presbítero dou José Rafael de Fuentes, y cuaderno formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por la Gaceta oficial, se notifique á todjs sus acreedores, que en el término preciso de ocho días, después del última anuncio, presenten on sus escribanías los docu lientos que acieditensu derecho para cobrar: apercibidos si no lo verifican en el r fondo termino, de que se procederás formalizar el estado de las deudas, y con al juicio y preferencia dei derecho de cada uno, para que sirva de tipo y guia á la sentencia degra luacieu, y el mismo que en junta se someterá á todos los aeree loros con tal oqjeto, á tiu de que el spercibiiniento opero contra ellos, con ia eficacia legal, do que la faita de preecutuciou de sustitutos, hará decaer su derecho y ■uráu graduados en último lagar; y al efecto libro la presente,— Guanaoacoa y Marzo dos de mil ochocientos sesenta y siete.— Franc seo >V. Armengol.	G 9
Real Tribunal de Gomorcio.—Por auto proveído por los so-Sores Prior y Cónsules de este Real Tribunal, cou la consulta del asesor particular Ldo. don Jorge de la Galle en los autos de la primera Secciou de la quiebra do don Sixto Leouona; so ha señalado el dia once del corriente para la nueva junta general de acreedores que deberá efoct tarso a las doce de la mañana en la Bala de audiencia del referido Real Tribunal, bajo la presidencia del señor juez Comisario cou asistencia del asesor, á los fines y efectos que prescriben ol artículo mil sesenta ocho y siguientes del código Mercantil y con apercibimiento de pararle« ei perjuicio que haya lugar a los no concurrentes.—Matan «ai Marzo primero de mil ochooientos sesenta y siete.— ida auel Zambrana.	G 8
En las diligencias promovidas por don Ricardo González Morillas para que se declareiuteslado el fallecimiento de su 3ra. madre dona Mercedes ds los Dolores Pena de Morillas y en los que solicita se le declaro como único y universal heredero el señor alcaide mayor del distrito de Colon se ha servido declarar intestado dicho fallecimiento y disponer que eu 20 números consecutivo« de la Gaceta oficial so convoque á los que se consideren con derecho á la herencia para que ocurran al juzgado por conducto del actuario a deducir el que los asista. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habana y Febrero 23 de 1867. José Nicolás de Ortega.	G7
Por auto de estu fecha proveído por ol señor D. Ramiro Cavestani Alcaide mayor de eBta ciuda y por ante mi recaído á instancia de don Ramón García y Gouzaloz natural de Galicia vecino de la Habana de estado soltero, do 33 años de edad y hoy Conductor de cargas de la empresa del camino de hierro de la Ha -baña y autos gaaida- din icen eu la estación de Vento en ei Canal de Isabel Segunda está dispuesto qus por nuevo números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la persona que conserve eu su poder un certificado de depósito on oí Banco Es pañol de la Haoauu, nú m, 5322 por valor de quinientos diez p i-«o> que voiificó el citado García y González ou ouoe de Noviembre ue 1861 y cuyo documento le fuó sustraído en la noche del 15 de Octubre uel ano próximo p ísa lo á fin de que ocurran á este juzgado ó á lu dirección doi B ino > á establecer sus reclamado nes, apercibida de que eu su defecto duque se proveerá lo conveniente para qu : se declare sin v iloí dicno certificado y sojfa-cilite uu duplicado del depósito á tav -r dol referido don Ramón García y González. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro lu presente Bejucal Febrero 23 do Ido!. —José de Ortega notario público:	C 7
A tonsecueucia del intestado de doña Sabas Fernandez que cursa por auto el Br. dou Felipe Fornari ha dispuesto el señor alcalde mayor ds Belen se publique por treinta dias el plan de adjudicación siguiente; el viudo don José Díaz se adjudica los esclavos Mariano, Hilario y Dolores por su tasación ascendente á dos mil pesos, ol efectivo existente en su poder de cuatro mil po-bos para complemento de la mitad que le corresponda de gananciales y en obsequio de sus hijos para que no sufran rebaja sus Cuotas hereditarias se hace cargo de pagar las costas. D. Pedro «tegal.niu, .lona Matilde y daña Natalia Díaz y Fernandez se dau Por enteradas a su satisfacción de los mil posos que A cada uuo Corresponde y de quo están eu poseciony las otras chotas de á jbil pesos pertenecientes á dona Amalia, don Francisco y doña Dominga Díaz esta ultima demente se receuoceráu eu tinca urba na al utas alto interés para su entrega en uno de los casos lega-«s. y pura quo se haga dicha publicación por si hubiere quien desde m. jurar libro esta.—Habana Diciembre 24 de 1366.—Br. “tteuaveiitura G. Galicia, notario público	G 1
. A solicitud de doña Luisa Macomb, ha dispuesto el soñor al-®Muu mayor deidistr.to Sur de esta ciudad que eu treiñta números consecutivos de ia Gaceta oficial do la Habana so convoquen las Pors-iuas que quieran asegurar á favor de sus tres menores hijos * cantidad de diez y siete mil novecientos diez y ocho pesos que o» portel,ucea por ¡guales partes á fin do que los quo quieran ha-t proposicioues ocurran á verificarlo por mi conducto.—Matan-*»* 11 de Febrero Je |3ó7._Manuel del Portillo. C 26
Ei señor Juez do primera iustaucia do este partido por auto 6 esta focha y á consecuencia de las diligencias promovidas por tbl ñauóte.» nijos de dou Pedro Rodríguez del Rey para tratar de
la venta del ingeuio Dos Amigos ubicado en terrenos de las Nuevas, se ha dispuesto la publicación por lérmino de treiuta días de la proposición que hu hecho D. Automo Raz do dar por dicho ingenio cuarenta y siete mil trescientos cuarenta escudos, quinientas milésimas pagaderos once rail doscientos cincuenta y siete escudos al contado: reconocer treinta y seis mil ochenta y tres escudos doscientos cincuenta milésimas do los menores en finca idónea cou el interés pupilar da un cinco y medio por ciento anual para hacer los cataros eu los casos de la ley, siendo de su. cargo los Reales derechos fiscales y costas de estas diligencias.— tilinta Clara Diciembre 20 do JL33S.—José Manuel Peiaoz.
C 28
El señor juez de primera iustaucia de este partido por auto de esta fecha y á consecuencia do las diligencias promoyidus por los menores hijos do D. Podro Rodríguez del Roy para tratar de la venta doliugouio Dos Amigos ubicado eu lerreuos de las Nuevas, se ha dispuesto ia publicación por término do 30 días de la proposición que lia hecho D. Antonio Ru:z de dar por dicho ingenio 47310 escudos 500 milésimas pagaderos 112-37 escudos al contado’ reconocer 36033 escudos 250 milésimas de los menores en tinca idónea cou ei interés pupilar de un cinco y medio por ciento anual para hacer los enteros eu los casos de ia ley sien to de su cargo los reales derechos fiscales y costas de estas diligencias. Villaelara Diciembre 20de 186o.—José Maria Pelitez.
C 9
Por auto proveído en troce do Febrero por el señor alcalde mayor interino del distrito de Colon dou Hilario de Cianuros y Correa á consecuencia de la testamentaria Je don Fraucisc > Po-droso y Barreto se ha dispuesto so anuncie al público por treinta dias consecutivos las proposiciones de adjudicación hechas por sus herederos ou la firma que sigue: el señor dou Blas Lombiilo conde de cusa L onhillo a nombre do su esposa la señora doña Monserrate Podroso condesa del mismo título le adju lica á esta la casa situada en esta ciudad calle Cerrada de Santa Ciara ó sea de San José núm. 33 tasada en dioz y nueve mil ochenta escudos setecientos milésimos por la suma de trece mil trescientos catorce escudos doscieutai deheuta milésimas, se adjudica igualmente la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noyeutay siete mil novecientos cincuenta y do > escudos recoaociáos á censo á favor del testa dor ou tierras del hato Guamutas. tataoihu le adjudica ol crédito de doce mil escudos quo eyxisteu á favor de la musa. Asimismo le adjudica otro crédito de diez y seis mil escudos para cobrarlos eu los plazos convenidos con ol deudor. A-imismo áe adjudica un par de aretes de brillantes con dos parlas que figuran aguacates en los novecientos seseuta escudos da su avalúo. Por ultimo le adjudica un escaparate de caoba antiguo eu veinte y cuatro esculos uu destila lor du eelro cou piedra cu cuatro escudos uu neceser de palo do rosa con forro de cuero en di;z y seis es cudos uu cajou do herramientas eu ocho escudos uu cmlroal óleo do la Purísima Couoepciou en ocho escudos quinientas ini-iésiinas once armaduras de catre Jo majagua eu diez y sois escudos varias piezas de platisa eu cincuenta y trés escudos qui mentas milésimas un hilo de perlas -con brochp de oro en tremía y cuatro escudos uu par do caudados do perlas eu veinte escudo» un alfiler de pecho con siete diamantes pequeños en ochenta y seis escudos, un cutó con puño y conteras de oro y su vaina imitando el carey cu doscientos, ochenta escudos, uu cucharon de plata eu cuarenta y siete escudos quinientas milésimas, veinte y nueve tenedores de idemeu 129 escudos 500 milésimas uu bastón en doce escudos, un reloj de plata eu doce escudos, varios linios eu voiutc y oche escudos cuatrocientas milésimas: cuyos p.ocios reunidos componen la suma do treiuta y sioie mil cu urg-cieutos sesenta y trea escudos ciento veinte y cinco milésimos queso imputara en el haber de la referida señora dou M neo Po-Jroso y tiotolongo cou ia intervención de su madre y cura lora adbomi uoña Luisa do Sotolougo y su curador milites dou Ramón de Sotolougo en representación de sn padre dou Francisco Máximo so adjudica el potrero titulado Rancho dei Ave María, situado eu el partido de Cayajabo» de seis y inedia caballunas do tierra con sus fábricas, cerca Je piedras y árboles frutales por o íleo mil cuatrocientos veinte y ocho escudos quinientos ochenta milésimos en quo está avaluado, se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos 6 sea uua cuarta parto de los noventa y siete mil novecientos cincuenta y dos escudos reconocidos á censo á favor dei testador on tierras del hato Guamutas, adviniendo que en los referidos voiu-io y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos se instruyen los cuatro mil trescientos ciuctiouta escudas que reconoce á censo don José Melgares consorte de la señora don i Torosa 11er-rora. 3e adjudica igualmente el potrero titulado Juriaco ubicado eu 3au Josu de las Lajas de dos caballerías do tierra cou sus cercas, fábricas, pozo y lloraos por los cuatro mil trescientos oincuon-ta escudos cuatrocientas veinte milésimas on que ha sido avaluado rebujándose dos mil escudos que sufre tic i aposición á favor Jel souor cuulodo B.únoa di modo quo la adjudicación es por cuatro mil trescientos cincueata escualos cuatrocientos veinte milésimos. 3o adjudica igualmente uua caballería do tierra dei ni genio demolido 8au líuquo situado en ei partido oe Cayajabos quo linda cou ol pueblo por los dos mil escudos do su avaluó y novecientos catorce escudos doscientas ochenta milésimas, también se adjudica ei crédito de cuatro mil pesos quo existo á favor do la masa y otro eró lito do diez mil ochocientos escudos contra ol Banco do Podroso se adjudica osi mismo el esclavo Rafael calesero por mil ochocientos oseados do su tasación, íá nogra Agripnia lavandera por mil seioieutos escudos do su avalúo y la esclava Mana Antonia costurera en mil seiscientos esculos, y ia pareja do cab illos alazanes por los seiscientos escudos 8e adjudica asimismo un piano de caoba antiguo ou sesenta y ocho oseudos un uecosor do ídem eu cuatro escudos, un videl de caoba cou su loza ou cuatro escudos una incsita do nociio enchapada de caoba con piedra de mármol blanco en cuatro escudos, dos tinajones eu duc) escudos, dos sillouus decajba forrados en baqueta ou ocho esculos, uu anafe de hierro usado, uua batea do duelas y cinco hierros de aplauchsr eu tres escudos varias piezas de lozuantigua ordinaria eu cuatroesoúdos dos pulseras de perlas con broches de diamantes ou ochenta escudos, una cadena do oro do china ou seseuta escudos uua e.i.j a do oro para rapé eu cuarenta esculos, tres cruces de oro para roíanos ou siete escudos y setenta y orneo milésiiñas uu par de hebillas de oro grauloSou ciento ciuso escudas uu jarro grande de plata pala batisuu uu c mienta escudos, un basten ou dac» escudos, varios libros usa doseu voWo y ocho esculos quinientas milésimas cuyas cantidades reunidas componen ia suma do sesenta y siete ind dos-cioutos treco esculos quinientas inilóiimas. ü. Miguel Antonio Podroso como marido Je ia señora doña María Ana Pedroso meta del señor dou Francisco Podroso y Barreto so adj udica á nombre de su consorte la casa calle-dé Compostela uúm. 55 tasa ia en noventa y tres uúi quinientos doce escudos setecientos rallé-simes p ir 1<J suma do ochenta y djs intl ochocientos cincuenta y dos escudos setecientos veinte milésimos rec moción lo cuatio mil seseuta v nuevo escudos doscientas cincuenta milésimas impuestos en ella: se adjudica igualmente la esciuva A.tagracm lavandera por los mil seiscieutos escudos de su aiaiúo ot negro Felipe eu seiscientos posos que está tásalo y lu negrita Ines cu doscientos escudos eu que fué tusada: Asi mis. n so aljudica una papelera cómoda enchapada do caoba en treiuta y cuatro esoudos, uua carpeta je cedro con banqueta do cuero eu ocho escudos, uu palanganero antiguo eu dos escudos, uua oajit.i Je juego de tresillo eu cuatro escudos, uua pantalla cou su voiou cu dos escudos, tres taburetes de regida en dos escudos, doi uebii.as de diamantes y rubios en doscientos esoudos, uu par de botoues Je oro on uú escudo, uua cadeuita de oro eu catorce escud >s, uua llave de reloj do oro e i dos escudos quinientas'milésimas, un bastón en veinte y cuatro esculos, varias piezas do loza de china en ciento ciucueuta y tres escudos, uu caoallo seboruuo lisiado de una pata en ciento treinta y .sois, escudos, varios luiros eli veinte y nueve escudos. qumieutas.mila.sirnas"cuyas especies su-ui n ochenta y seis mil seis, escudos ciouto dioz miiósimis y sa. tisfuceá su medio hormauu don Ifiaucisco y á su hormauu doña Kosirio en el órdeu que con ellos tiene couve idoy asegura loque corresponda á sus otras hermanas dona Isabel, dona Francisca y dooa Maria de las Mercedes, en la casa que se ad|udica ahornándoles ot cinco por ciouto au-tal y si tuviere algo que devolver lo vu.ideará uu ei acto. D- Rafael Je (Quintana como morí Jo de doña Micaela Pedroso y para olla se adjudica la posesión titulada sitio de abajo eu lo3 terrenos de ia Oacieudu Mauimaní de cuarenta y media caballerías de tierra cea sus cerc.is, fabricas y animales en catorce mil quinientos setenta esculos de lus que se rebajan dos mu escudos que sufre de ampos,ciou abonauuo sus réiitus 3e adjuñica iguaimoute ia su ua de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos cuarta parto Je los noventa y siete mil novecientos cincuenta y Jos escudos reconocidos a censo eu los terrenos dei hato Guamutas. 3e adjudica asimismo la estancia Pauilta situada en el partido do Arroyo Naranjo de una caballería du tierra eu ciuoo mu ochocientos veiute y ocho escudos cuatrocientas ochenta milésimas de su avaluó. También se adjudica el créJtto que existe de diez y ocho mil escudos. Asimismo se adjudica*uu tinajero de oaooa uutiguo oupmatro escudos, uu juego de mej de Ídem on diez y seis es cu tos, uu barómetro en tre.nt i y cuatro escudos, uua uruade madera eu cuatro escudos, un termómetro en sais escudos, unjuego de. cortinas de persianas eu ocho escudos, uu cuadro con una virgen en dos esoudos, uu crucifijo como Jo uua vara ou treinta y cuatro osen los, uua sortija de Orillantes eu trescientos sosenta escudos, uu reloj de oru en cincuenta escudos, uua llave de oro cou una piedra de topacio en djs escudos, uu bastón en ooiio escu los, un par do hebillas de oro eu veiute y ocho escudes, uu v.iso cuíco de plata eu siete escudos, uu freno do hierro con adornos de plata un es cudo setecientas cincuenta milésimas, uu eaudeioro antiguo de plata eu veiute y cuatro escudos quinientas mi.Osunas, u i caballo retinto eu doscientos cuatro escudos y varios libros en veinte y nueve escudos, cuyos precios reunidos liaceo la suma de seseuta y un mil novecientos ocheuLi y dos escudos dosoieutos cinco in-lésimos que se imputaueusuha de haber y si algo alcanzare se le abonara eu efectivo. Dun L.us Petroso ., Echeverría como marido de dona Josefa Pedroso a nombre de ella y p ira o-lia se adjudica el portero Jesús Maris situado eu la jurisdicc ou de Güines, partido de la Catalina de diez y seis caballerías y ciento ochenra cordeles de tierra con sus cercas, fábricas mobiliario, ganado vacuno, lauar, caballar, aves, siembras y v.iute y cuatro esclavos de amO is sexos, por ociieuta y dos mil seiscientos treinta escudos quinientas milésimas en que ha sido tasado y cuatro miI doscientos veinte y cinco mas. >tie adjudica igualmente el negro Julia,1 congo eu mil cuatrocientos escudos de su avaluó, ana cómoda de caoba enchapada cou adornos de bronce y piedra de mármol en doce escudos, por des musitas de tresillo eu ocho escudos, uu sillico de caoba con su loza eu ocho escudos, una rne-sade iden enchapada con raza blanca eu veinte escudos, dos cuadros con la historia de nuestro 3eñor Jesucristo en uu escudo quinientos milésimos, ua cuadro grande representando el gran poder de Dios en diez y siete escudos, uua paila do hervir en cuatro escudos, uu sillón de madera y regida en tres escudos, var.as p¡--zas de vidrio en veiute y siete escudos doscientas Jáetenta mi-lésimuB, uu par de caudados do brillantes en cuatrocientos odíenla escudos, uu rosario de oro Je señora eu veinte y cuatro escudos, uu sello grande para reloj en un escudo seiscieutos veiute y cinco milésimas, uu rosario de la .casa santa do n.icarcon ¡su medallado oro ou catorce escudos, uu bastón en. veiute y cua'ro es cudos, varios libros en veiute y nueve escudos,cuyos precios reunidos forman ia suma de ochenta *y nueve mil doscientos doce escudos trescientas setenta milésimas que aplica á cubrir su haber y se ocedieso do su haber exhibirá eu efectivo eu el acto la divisoria. Dou Pablo Pedroso sa adjudica la posesión titulada los Nnñez en tierras de la hacienda Manimauí de cuarenta caballerías do tierra con sus core is, fabricas, siembras y animales en catorce mil quinientos setenta y uu escudos cuatrocientos veinte milésimas ou b.io fué avaluado: se adjudica igualmente la suma de veiute y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho escudos ó sea la cuarta parte de los noventa y siete mil novecientos cin cuenta y dos escudos reconocidos a censo á favor del tentador eu tierras del hato Guamutas: s > adjudica también uua caballería de tierra que foó parte del ingeuio 3to. Cristo que está repartida eu solares cii donde está el pue ilo de san Francisco Javier de Cayajabos por dos mil escudos de su tasuciou y cuatrocientos vemto y ocho escudos quiuieutas veinte milésimas. Del propio modoso acredita el crédito activo do troce mil ochenta escudos.
También s . adj elica el esulavo José del Rosario p ir los mil o-cliuciontos esculos e.i que fuó tasado, y asimismo se aijulica tres rincón iras ench ipa las do caoba con sus piedras de mármol en s- is escudos, uu ci-aquero di ídem eu cuatro escudos, un juego d ; mesa de idem cu ocho escu ios, un reloj do sobremesa aieuiau en och > osen ios, una ca;a pequeña de hierro eu ocho escudos, otra ídem on diez esculo ", uu cuadro que representa la sacra familia en diez y siete osead'»«, un cuadro de U virgen do los Dolores cu dos escudos, varias piezas de cristales eu veinte y nueve escudos doscientas sosouta milésimas un par de hebL lias de calzones eu siete escudos ochocientas sesenta milésimas, tres bástoues comunes usados en cuatro escudos, un reborvero cou su jarro y cuatro tachuelas de plata eu ciento cuarenta escudos, mis bandejas uv.ua las de idem on noventa y un esculos quinientas milésimas, tíos portabotellas de idem eu veiute yo-choescudos, tres platos de idem eu cuarenta y cinco escudos ciento veinto mhosiinus, uua trompeta acústica do ídem eu once escudos tresci-mtas se-enta milésimas, dos caudéieros medianos de ídem uu sesenta y tres o«cudu, uu caballo seboruuo en ciento setenta escudo i, vanos libros eu veinte y siete escudos quinientas milésimas, cuyos precios reunidos suman cincuenta y sifete mil cincuenta y siete escudos ciento ochenta y una milésimas que aplica a cubrir .-»« ha de haber y si alcanzare se le abonará en ol acto dela divisoria. L» q te se anuncia al público porsi alguno quiere mejorarla ocurra »1 Juzgado. Habana y Marzo d »s de mil ochocientos sosenta y siete. — Manuel Pí.njutJi.
i)(t Olici».
Alcaldia mayar de Colon,—El señor alcalde mayer de Colon en la causa que se sigue por herida al n gro José Saavedra, eu la calle do Escobar eutre Saiud y Reina eu la pruna noche del 20 de, actual lia dispuesto que se llamo por tres números déla Gaceta oficial alus personal que puedan dar razón del hoeb > para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que ios conste.—Habana y Febrero 23 de 1367.—J03Ó Nicolás de Ortega.
o o io
Eli ¡a causa criminal formada por defraudación de derocho á la entrada eu este punito, dol bergantín ingles Antejope lia dis puesto el primero suplente del juzgado »lo paz D. Luis Grase 11 a cuide mayor accidental con la con mita del Lio. D. Lina Campos se convoque por la Garata oficial de li Habaua y Biletin Mercantil db esta ciudad á don Ra nou Curpegna vista primero que fué do la,A lumi de oite puerto á fin d i que se presente en el .juzgado á evacuar un acto »lo justicia. 3’ cumpliendo to mandado libro la’ presente.—Cárdenas Febrero 26 de 1837.—Ldo, Ramon J. Rodríguez-	CO 10
Por esta ini segunda carta de edicto pregón cito llamo y emplazo a D. Victoriano Portuondo natural de Santiago de Cuba voci» o quá fue »lo esta, eu eí cuartón dol Chicharrón é ingenio, '’El Ganges,” soltero mayórdomi de lincas de veinte y ciuci años de o lai, pu’a que eu el término de nueve di is se premiere» en este juzga lo a descargarse do la eul-pa que le resulta eh la causa que se le sigue por heridas al asiático Diouijiu cierto y s iga » d qus -si asi lo hiciere se le ad m uistrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le decía rará rebelde y c »ntumas ó incurso eu las pauaa de la ley.—San Autouio Marzo 5 -la mil ochocientos sesenta y siete - -José S. Ma cías—Por mandodo de Su Sria.—Joié Joaquín Leal —Et Copia —L lo. José Fraudavo Liti.	CO 2.
Juzgado »le lu Capitanía G-n-ra, escribanía de Guerra-Je la isla de Cuba —A consecuencia de los natos déla testamentaria del señor Coronel .lu Mili fias D. Juan Pablo Lopez Jilvero y por disposición del Ex :.no- Sr. Capitán Cen/ral uo»i 11 consulta del Sr Majistrado Auditor de Guerra por ante ini so u t i á lo sucesores y herederos Je D. Miguel Aut »aio N mi: rete para que el dia doce del corriente mes a las doro »le la mañana comparezca á una junta nato Su Sr¡a, en el salón anex») á la escribanía del juzgado á tìu de qus dettai ti vamente ac’uerd -usi coavionen en que ileveel cargo de representante común de ios mismas el que se tenia uom bru to ó cuaí-isquiara otro en el concepto de »jue si no so acordaren, el tnb mal sin ni is llamarle ni oirlos liar i la »lesignaciou de oficio. Y para su inserción sugando íii íu lado en tres nú u tos de la Gaceta oficial libro esta en la Habaua en 7 de Marzo de 18Ò7 — Antonio Maria Muñoz.	CO 10
Juzgado »le la Capitanía General, Escribanía de Guerra do la Isla de Calía.—A consecuencia de lus diligencias practicadas pjr fallecimiento del capitan ü. Juan de la Torre M -u.lieta se ha dispuesto por éste juzgado que por tres números consecutivos de la Gaceta-iti fi il h s auuncie al público haberse declarad > intestado el fallecimiento d-d citado capitan Mondiate por sus herederos álos que cou arreglo á dsrocho deban serlo, man ían los les cou* vocar para1 que, dentro'de 39 di is ocurran por si ó por me lio de legitima representación eoo los documentos, necesarios á deducir el que les asista. Y para su cumpiinieuto libro >a presente. Habana Febrero 27 lie 1867 —Alejandro Nuñ iz.—Erri bono 2 o de Guerra.	G O IU
El señor alcalde mayor ha dispuesto se convpqm por tres números »“»»nsecutivos do la Gaceta oficial á D. Prudencio Nero’ ña y á D. Luis Campiñap,ora que dentro de quinto dia comparezca!! en el juzgado á evacuai' un acto de justicia en la causa contra D. Melchor Alquuzar por falsificación de la firma de uu pagaré. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo l.®de 1867.—José de Ortega Notario Público.
E O 10
Juzgado de la Capitanía Q moral, Eicribania de Guerra de la Isla de Cuba.—Consecuente á un exhorto do la Capitanía General de Vndalucia se ha dispuesto por este juzgado que por tres números cons - cultivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Viudo para qu » por sí ó por medio le legítima represeula-cion ocurra en hora de su liencia á la Escribanía de Guerra para hacerle cierta notifi.»ación. Y para su cumplimiento liOro la presente Hibumy Febrero 27 -le 1367. — A'ejandro Nuñez.—Escribano 2. * de Guerra	G O 10-
Por ¡»uto provisto por el señor alcalde mayor dsesti vili i ou la causa formada para averiguar los autores do la falsedad do unos sellos de Correo, so ha dispuesto convocai' en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial las personas q to tengan conocimiento del hecho y sus autor.ei para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.— i iaaaba-coa febrero veinte y tre i de mil ochocientos sesenta y siete.— Luis J, Marín,	G O 1 »
Juzgado do la capitanili gsiioral.— Eicribauii do guerra de la isla de Cuba—En los autos dol intestado do don Francisco Go ízate: Torres, capellán dol segualo batallón dsi Rigimiauto infanteria de Tarragona h i dispuesto el señar M igistra lo uu li-tor de Guerra quo por me lio de la Gaceta oficial en tres núm »ros consecutivos se convo jue a las personas que se comidereu coa derecho á sus bienes'para quid nitro da treinta dias dispues del uitiin i anime »> ocurr íu á Ja.lucirlo.—Y p ira, -ju ) tenga efecto libro la preseute—Habana y febrero veinte y seis de mil ochooientos sesenta y siete —Antonio Muda Muñoz.
G O 10
El señor ale dde mayor del distrito do Colon do esta caplt il se ha servido disponer pjr ante mi se convoque por tres números cousecuttvos de la Gaceta oficial á doa L lis L itour, vecino que lia sido dei barrio de Luyanó calle de Herrera número cuatro con et fin de q io comp u'czc.i ou esto juzgado á satisfiear veinte es-cu los de multa qu i le fueron impuestos eu c rasa cri min il qu» sa hu seguilo contra su colono el asiático tíiias macao.—H ib ina y febrero veiute y seis de mil ochocientos seseuta y siete. —Manuel Barreto.	G O 10
Declarado intestalo ol fallaci miento de don José Euoarna-nuo ou ijiaz y por sus hiroderos á los que conforme á la ley de-b m serlo, há dispuesto por nato mí el señor alcalde mayor de este partido judicial qúo se convoque á aquellos por tres uú»n-ros o.mseeutivoi de la Gaceta oficial á fiada que en el término fie t 'ciiit i dias ocurran á es » jugado con los documentos justifica-t vos á deducir sus respectivos derechos. Y para que tenga e feeto dicha publicación libro la presenti en san Cristóbal á veiute y cinco fie febrero de rail ochocientos sesenta y siete, -Santiago Gu iorrez de Celia
C O 10
A consecuencia de la causa por el incendio ocurrido al dia tres del actual como á las unco y media de la mañana en una casa depósito de brasca eaei tejar Mundo Millegas de la propiedad del Exorno, señor Marqués Duquesno en o» partido Jel Cuno en la ju isdiccion de Smtiago correspondiente á la Alcaldia mayor de esta ciudad, ha dispuesto el señor alcalde mayor Je lu mis ma se convo jue por tres números c msecuiiv s da la Gacita ofi» con á las personas quo puedau dar razón do dicho incendio y „us autores para que dentro de quinto dia comparezcan en estejuz-ga.lo á m inifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal ifebrero veiute y seis de mil ochocientos sesenta y siete — José de O tega, notario público.
CO 10
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en las diligencias que se instruyén por hurto de 20 espe jos chicos áD.Nicasio Ov edo al transitar con su carretón por 11 puerta de Tierra; se convoque por 3 números déla Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias se presenten en este juzgado á declarar lo que supieren. Yr para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 28 de 1837. Càrica Laurent.	G O lü
A conscuencia de la causa forme da contra don Ramea Socar p.»i' heridas á don Luis y don Francisco Colon la noche del veiute y uno del corriente en esta ciudad calle del Lucero número diez y siete que cursa p >r auto mí; ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números consecutivos da la Gacstu oficial de la Habana se convoquen las personas que pue lau dar razou de esto bechi y sus iicnnstaMcias "ira que dentro de quinto día comparezcan cu ei juz¿.iao .» ..»-*-»»¡ust»rio. Y á fin du que tonga efecto la publicación libro la presente.—Bejucal febrero veinte y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—José de Ortega, notario público.	G O 9
Esto juzgado ira dispuosto se convoque por medio de la Gaceta eu tros números consecutivos á las personas que puedan informar »obre el autor do ia b -rida ocasionada á la parda Simona Padrón eu la tarde dulquince de uoviorabre úitimoy circunstancias del suceso, á fia de que dentro de tercero dia después del postrer auuncio, comparezcan al efecto eu la escribanía a mi cargo.—Habana febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María Mufoiz.	- G O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa ou la causa formada pur robo de dinero ai moreno Francisco Franco so ha dispuesto convocar en tres números consecutivos d„ j,i Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hedió yaus autores paru que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan ádeclarar.-—Guanalracoa lebrero v»iut» v tros do tnilocuocieutos sesenta y siete.—Luis J. Mario,
G O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por asalto, robo y herí tas al moreno José Rodríguez, la noche jal once -tei actual á las ocho de ella en el partido de santa María del Rosario se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan a declarar.—Guauabacoa y febrero vein te v tres de mil ochocientos sesenta y siete. Luis J. Marín.
3	G O 9
Por disposición dol Sr. alcalde mayor juez de este partido eu la causa ciiiniual formada contra dou Hilario Severino de Lago por desf.ico á ia RealHac-unda; se convoca á este para que dentro de nueve dias cornpurezca á notificarse del auto de sobresei-iuient.i dictado cu ella. Y para su publicación eu,tres ¡números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco á 15 de Febrero de 1867-—Jacinto Vibageliú.	CO 9
El Sr. alcalde mayor de la villa de Sau Antonio y su partido judicial ácousccueacia de la causa formada por liurto de uu caballo do color oscuro de seis y media cuartas de alzada, castrado con Incola cortada uu poco mas arriba del corbejou y da nueve á diez anos de edad y pobre de crin de don Juan Medina Ruiz, y una yegua pélo dorado del negro libre Andrés Rodríguez,, ha dispuesto quose convoque por la Gaceta de la Habaua a las per-s mas que puedan dar razón del hecho y én su caso de su autor ó autores, para que en ol término de quinto dia se presenten eu el juzgado á decimali'.— 3au Antouio J7 ie Febrero de 1867.— Ldo. J. Joaquín L a .	C 0 9

Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa eu la causa formada coutra el asiático Francisco de la Hoz por liur-to sa ha dispuesto convocar en tres números consecutivos déla Gaceta oficial al asiático Automo colono que fuó de los alunce oes de Regla y que se dice habitar eu dicho pueblo para que deutro de quinto dia comparezca a declarar. Guau tb moa y febrero diez y siete mil ochocientos sesenta y s’ete.—Luis J. Marín.	C O 9
El señor Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque p »r tres números consecutivos riela Gueeta oficial alas personas que puedau dar razou de la desaparición de uu caballo de don Frauc.sco M rrtiuez, que tuvo efecto eu la nocha del veinte y dos al veinto y tres del actual eu su tt ica nombrada Canal de Rovira en la jurisdicicon de Santiago «iñudo sus señas color dorado encendido de seis cuartas y tres ó cuatro pulg idas do alzada, do pasj y marcha entero, do 2 años cuatro meses, un luce ro en la frente, una mano y dos patas blancas, bolero y crin larga á tiu de que los que sepan algo comparezcan euel juzgado dentro de quinto dia á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro a preseute. Bjjucal febrero veintey seis de ra»l ochocientos se-Iseuta y siete.—José de Ortega, notario público. C O 9 Ei señor alcaide mayor d : Bulen por aute mi ha dispuesto eu las diligencias que se iustruyeu para averiguar el autor uel robo de un reloj de mesa eu lacasu calle del Bol núm. 65 de do ña Enriqueta Arfaro. se convoque por trer números de la Gaceta oficial á tsdar las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias comparezcan en este juzgado á declararlo que sepan y los conste.—Habana Febrero25 de 1367.—Carlos Laureut
G O 9
El señor alcalde mayor delCer»'0, lia dispueto se convoque por medio «lo la Gaceta oficial cu tres nuinens consecutivos, á las personas que estéu enteradas da como se fracturó una pierna el negro Gregorio Oriace el día 13 dol corriente á las uueve de la noche en la esquina do Toyo.—H ibana Febrero 23 de 1367.— Ldo. I uan Francisco de los Ruyes.	GO 9
El señor alcaide mayor dei Cerro, lia dispuesto sa convoque por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, á las personas que estén enteradas de como falleció don José Manuel García y a los parientes de este; para que dentro de tercero dia.del último anuncio comparezcan a d -clarar lo que les conste -^-Habana Febrero 26 de 18(37.—B¡. Juan Francisco de los Reyes.	G O 9
A consecuencia de la causa por desaparición de un cerdo macho cebón, como de nueve á diez arrobas color prieto casi chino con la oreja izquierda despuntada, de la propiedad de don José de la Luz Hiedra que tuvo efecto en la noch: del 22 del actual en su finca eu ol partido de Quivican ha dispuesto el señor alcalde may»ir de esta ciudad se convoque por tres números con-secutivoos úe la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra zou de ese heclioy sus autores para que dentro do quinto dia Comparezca i un este juzgado á manifestarlo. Y para su cumpli-mieuto libro lu preseute —Bsju :al Febrero 27 de 1867.—José de Ortega notario público.	.	G O 9
Él señor alcalde ni lyor del distrito »le San Cristóbal ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón de quien Boa ul autor ó autores »leí robo bicho á dou Esté'ian Moudizábal la noche del 20 del que cursa en la calle del Monserrate esquina al boque-tade la de los Cuartel is para que comparezcan á declarar deutro de segundo dia,—Habana Febrero 22 de 1867.—Francisco Jiménez.—Gabriel Ramírez,—Es copia para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Gabriel Ramiro/..
C O 9
Júzgale de la Capitanía General, escríbanla<le Guerra »le lu isla de Cuba.—En los autos dol intestado de dou Antonio Mota y Romero subteniente que iu»i del batallón de cazadores do Isabel segunda ha dispuesto e| señor »Magistrado Auditor do Guerra que per medio do la Gaceta oficial eu Lies números consecutivos se convoque a las persona» que se consideren con derocho á sus bienes p ira que dentro de treinta dias d -spues del Altimo auuncio ocurran a deducirlo. Y para que tenga efecto libro la presente. —Habana Febrero 26 de 1867.—Antonio María Muñoz.
C O 9
Ha dispuesto el señor alcalde-mayor del distrito de Belen por auto mi que jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Manuel Duque, sa vaguardia que fué dol. cuerpo »le policía do os a otu l i i para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un auto de justicia . Y para su cumplimieuto libro la pros lito.—Habaua febrero 18 de 1867.—Br. Felipe Fornari.
C O 9
El alcalde mayor de Colando esta capital en la causa que se sigue por robo de uua sillo y arreos de volante eon guarniciones do plata, hecho eu la fábrica calle de la Lealtad uúm, 157, la no clie del 22 si 23 dol actual, ha dispuesto se Hamo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del bocho.—Habaua Febrero 26 de 1867 —José Nicolás de Ortega.
C O 9
Alcaldia mayor »le Belen,—Cítese al dueño de la perfumería H ibauera calle del Oaispj esquina á la de la Hibaua y á dos vecinos inmediatos á la puerta de tierra para que á primera audiencia compare'.cien el júzgalo á evacuar uu a;to da justicia. —Habana Febrero 23 de 1867.—Llaserñ—Por mandado de Su Sria.—Cárles Laurent.	C O 9
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla do Cuba.—Por auto dictado por el juzgado de esta Capitanía General y por auto mi se lia declarado intcstalo el fallecimiento dei t miente quo fué del b nailon Cazadores de San Quintín, don José ValenzueUy Villalobos y_ por sus herederos á los que según derecho debun serlo á quienes se man la convocar por segunda vez para q io en el término do veinte dias ocurran á deducir el que crean asistirles, a-lvirtiendo que hasta hoy solo se ha presentado por me lio de poder su ma lie doña Francisca Villalobos y Portillo. Y para que tenga efecto su puUlicaci»rti p ir tres'números de la Gaceta oficia! libre la presente en la Habana á 27 de Febrero do 1807.—P. I del escribano principal—Alejandro Nuñez.
G O 9
El señor A caldo in lyor de esta ciudad h i dispuesto se convoque por tres u-un >i-»s do la G iceti oficial á d íu R »¡non Uru-gurá ignorándose sus generales, para que se presente en este Juzgado #u día y Iwjra h ibil á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal forma la coutra don Manuel Vidaurrazaga por hurto de un caballo al pardo L ais Foruiris qne asi lo h> dispuesto en dicha causa.-Bejucal Febrero 14 d-s 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez	C O 8
Por anto provisto por el señor Alcaide mayor d i esta villa eu la causa for»nad t p »r hurto do ropas á la more ia Luisa üiaz, se ha dispuesto convocaren tres mamaros cmsecuiiros de la G.u:eta oficial las p-rsonai que tengan conocimiento del hecho y sus a ltores p ira que dentro -le qume» dia c imp nazcan á declarar. GuiinaOiiaou y Febrero 13 de 1867.—Luis J. vlariu
C O 8
E¡ Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oticial se convoque á las personas que puedau dar razou del origen y circunstancias del incendio ocurrido la noche del 22 dei corriente en la casa de don Urbano Lemus, sita en el partido de los Quomados, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habaua 26 Je Febrero fie 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 9
El Sr. alcalde mayor do Boleo lin dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta se convoque á dou Pedro María Aguilera, para que dentro de tercero dia del último anuncio com-pareze i en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa cri-miual.—Habttua24 de Febrero de 1867.—Juau R »guoira.
C 9
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas q. puedan dar razón du como se cayese de una mata de co eos cu la estancia La Car.nita, sita eu Arroyo Apolo, don Juan Miguel Cabrera el veiute y dos del corriente, para que dentro de tercero dia ocurran ai declarar. Habana y febrero veinte y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Ldo. Luis Rodriguoz.
C 9
El señor Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto q ic por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del orígau y circuustaue»as del incendio ocurrido en la casa de doña D llores Valdéi, sita en Puun tes Grandes el veinte y uno dei corriente, á consecuencia del que sufrió graves quemaduras y de ellas falleció la ¡óven doña Edu-vigis Perez, para que deutro de tercero dia ocurrau á declarar.— Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos seseuta y sie-to—Ldo. Luis Ramírez.
C 9
Por auto do veiute y dos del eorrieate proveído por el Sr, don Rainiro Cavestany alcalde mayer de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que p >r ceduluneiy p ir treiuta números con secutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público h.iborse declara lo intestado el fallecimiento Je doña Emilia González y González natural del partido de la Salud,de estado soltera, hija legitima de dou José y doña J nana Gun'-a ez y de veiute y seis años de edad, y por sus heredaros á los quo conforme á derecho deban serlo'mandándose á convocar á las personas qus se croan con derecho ásus bienes para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir las aeeion*s que les asistan. Y para qu» tenga efecto libro la presente.--Bejucal 23 de Febrero de 1867.— osé do Ortega, notario público.	C O 3
El señor dou Juan Llassra y Garrido alcal ie mayor del distrito de Bileu lia dispuesto por ante mi eu las .diligencias formadas S.ibre el fallecimiento »le deña Maria »leí Uárinen Presas y Cabezudo, natural de la ciudad de Santiago del Reino de Galicia que por medio de la Gacota oficial y por treinta dias consecutivos, so haga saber haberse declarado intestado el fallecimiento de la cicada Presas y Cabezudo á fin de »Jue eu esa dilación se presenten los que se crean con derecho á optar a sus bienes, lo mismo que á las.poi'soua8 que sepan quienes séan sus herederos para que on el |>ropio término comparezcan ¿ hacer osa manifestación Y para su purificación libre la presente,—Habana y Febrero 19 Je 1867. Juan Kegueira.______________________________C O 28
PAUTE NO OFICIAL.
J
Vlémes S de Marzo de 1867.
Resoluciones recibidas por et Cori'eo de lu Peninsula que entró ayer tarde.
Autorizando el establecimiento del instituto de damas d»l Sagrado Corazón de Jesus.
Kestablecienilo uua plaza de inspector de minas.
Nombrando para servirla a don Diego Lopez Q tiotana.
Disponiendo que el cor.sojoro de Administración don José Esteva pase á la Sección de Gobierno.
Autorizando al director de colegio del Santo Angel para explicar algunas asignaturas.
Concediendo licencia á don Teodoro Guerrero.
Disponiendo que los títulos de abogado expedidos por las Audiencias se consideran iguales á los de licenciados para los efectos que expresen.
Declarando cesante á don Manuel Urréjola.
Accediendo á la permuta de don Mo iesto Faster y d°n fael Reinoso y nombrando á este Magistrado de la Audiencia Ue la Habana.	________________==-^==¡¡s=si¿¡jSS,
UACK'ü’ilV
Casas.—Dias pasados hablamos de las muchas casas que se construyen actualmente en la Habana. Los alquileres que estas pagan son crecidos, y los quo oste empleo dan á sus capitales emprenden uua buena y segura especulación. Pero las casas que «a edifican son todas »lias de gran .rapacidad y propias única.
LU mte para personas acomodadas. Ei dinero dei p bre es dineio también,y cu estec» n :ep o pareemos que buoua especulación m -ria igualmente adquirirlo prestando á su clase al mismo tiemp»> uu señalado servicio, porque ul paso q ie vamos solamoute Jas p rsunas qne viven holgadamente serán deutro de poco las quo tendrán donde, alojarse. Pues qué ¿uu seria un buou negocio con.tiuir verdaderas cisas de vecindad, no como nuestras eiud -’'“las »»i que Juicamente pueden disponer do uu »«»¡o cuarto I s que por su pobreza se ven reducidos al extremo »ie habitarías,"si 4® ¡i11 “.tomín que tienen en otros p lises, proporcionando á cufia lamilla una dependencia separada do las demás y provista
ño Jiis 6 tres habitaciones espaciosas y cómodas talos como las lequiore nuestro clima con preferencia á todos los d un ! L is c.udacUlas sou productivas, esto es sabido; cou mas razo.i lo su uan las casas Jo veciudaj ou que el artesano encontraría por poco dinero comodidades y U m lnpendenciu que cada cual en su casa aspira, semejante especulación seria buena, asi com'o grande seria el serv,cío que se prestaría a los que privados de lis dones de la fortuna necesitan de la ayuda do los domas. Uieu sabemos que este es asunto que necesita meditarse: nvzoneg hay y muchas que lo recomiendan dol mismo modo que podriau tul voz algunos presentar argmn -utos en contra boj.» ei punto lie vista del interés. l\ir oso deben los cap.talistas consultor el suyo. Nosotros »ueste Itig.r no liemos querido hacer mis que presentar la idea.
Publicación útil—El señor Spencer acaba de-dar á luz uu cuaderno impreso eu la oficina lipográfica mercantil quo censido ramos sumamente útil para el comercio y titulad »: “Tablas de reducción de libras esterlinas á pesos y vice versa á los cambios d» 4, 4J, l¡ >fce hasta ol 22 pjr ciento promio.” Es d.-cir quo comprende todas las clases do operaciones que bajo el concepta indicado pueden ocurrir. Nosotros estamos perfectamente de a u rdo con el editor respecto de la conveniencia de ias indicados tablas cuando dice al frente de la obra:
“Las tablas de reducción de libras esterlinas li posos y vico/ versa, que tengo el gusto de ofrecer al comercio, son de suma utilidad, pues basta solo una adii'.ciou ó sustracion para obtener el resultado que se busca.
“Estas tablas han sido hechas y revisadas con el mayor esmero, y no abrigo temor alguuodo quo pueda encontrarse eu ellas un solo error que exceda de uu centavo.”
»Siendo así, como lo indica el señor Spenc»>r, no v i á ¡t nos un momento on recomendar su trabajo por oousi ¡erar que lo merece,
Fausto.—Hemos oido decir, lo que indica que no responde mas de la exactitud de lo dicho, queei martes de la próxima semana se verificará la primera representación do Fausta, estando los principales pápele» a cargo de la »tira, B »sch uti, y d » los tiros. Annstasi y Manfi'adi. Se ha efectúa luya uno o d-L ensayos, indicando estos trabajos preparatorios quo la empresa trata -le poner eu escijna lu obra de Gouiiod sino tan bien como quería, del me jor modo que le sea p isible. Nos alegraremos macho de quo »a noticia que antecede salga completamente cierta.
Baile de piñata. -Según se nos acaba de indicar, el próximo domingo se verificará el baile de Tm ita en c¡ Gran Teatro. Si se lia de juzgar por la inmensa concurrencia que h i asistblu un aquel sitio á ios del último carnaval, es de suponer que el toañ'o será pequeño para contener á los que vayan a él á bailar y a dar las picantes bromas que ol festivo Moni» pone en boca »lt» cuantos se cubren el rostro con la careta y- el obligado ¡¡ominó. El domingo será cuando el carnaval se despida realmente, pues todavía domina á la juventud que solo piensa en la diversión que en la noche dol domingo le aguarda.
El Elixir de amor.—Ho aquí una deliciosa partitura do D »-uizetti que bien representada no pue lo menos Je agradar a los que la oyeu. Según nos han dich»>, el sábado la pondrá on oscena la compañía lírica. Venga en hora buena: dispuestos nos hallamos á gozar de sus bellísimas me o-luis y de los troz ¡s concertantes trabajadas cou particular esmero por «1 cisne do Bérgnmo. Todávia no sabemos cual será su distribución; pero es probable que no tardemos un balbirnos al oorriento do ella.
Orden.—'dompeteutemeute autorizados, nos hallamos en el cas») de desmentir »le la manara mas terminante las especies que han circulado y de que se ha hecho eco algún perió dico de esta ciudad, respecto de desórdenes ocurridos durante el último ‘carnaval. Lejos Je ser asi, en esos dias .en que el público sin trabas de ninguna ospecie, exceptuando, bieu entendido, las quo en todas las poblaciones del mundo civilizado se toman pura conservar el órjen y la seguridad, se h »entregado á los placeres propios du ia época, no solo uo ha ocurrido ningún crimen, siuo que ui aun siquiera se ha cometido ul mas ligero des uun,-ni el mas msig-iiiticantc robo, si se exeptua ol ocurrido en la calle del Prado y que filé motivinlo sin duda por el deseo de la venganza y no por las circunstancias del dia, atendido »jue el iu lividuo herido' nada ha querido declarar. Couslanteineute se ha observado el órdeu ni »s completo, siendo digno de admirar por su cordura y dren is >acción un pueblo que com > el. de la Habana, ui á c-mseoum-cia de loa excuses inevitables eu dias romo los d> caiiitiva', lia olvidado el deber que tiene de imstrar.se eu todas ocasiones m ».'» gurado y obediente á la ley. Siempre lo humos dicho: el »jue do otro modo lo califique, lo calumnia.
«GACETIN KELItilOÜO.
Viórnes.—Continuación del tiempo Evangélico. —En otra ocasión asiste á uua pesca á la orilla de uu lago. L is pescadores schabau las redes infructuosamente; él les bendice y entonces aquella pobre gente coge de una redada tanta abundancia de punes, que los mismos pescadores se asombran de sil fe ici-l.t l; y Jesús «enriándoles les dice: »Inja i aquí'los red »s, soguilm:; y.» os haré pescadores de hombres.'1; Vdmirakñuo -palabras, prefacio del apostolado y profecia de todo el porvenir! Je ms si •o í » omnipotente, bañábase para haoer triunfar su misión. N» uhitaii»,», para homar la naturaleza hu nana con la qu i se había digna lo unirse, quiso que los hembras fuesen sus co ipora lores. Ten n »ya uuinerosos discípulos con corta »diferencia ig mies Insta entonces y queriaelegir á los qu» debían ocupar el prim ir putsto para qu » fuesen los padres y los jefes del nuevo pueblo que iba á ei ¡ir eu la tierra. Llegadoera el momento de verificar la elección mas importante da euantas se han hecho y la mas gloriosa para los que tuvieron la dicha de entrar en ella. Autos Jo procederá li misma se fué á la mmtiñu y allí p isó toda la noche ou m -dita cioa. No necesitaba talos preparativos, pero convenía dar éste ejemplo á su naciente igiesia, la cu »1 se impuso por ley ol imitarle como lo vemos por los ayunos y oraofijijeí que preceden siempre á la elección y consagración do sus ministros. Al rayar el dia llamó á sus discípulos que se le juntaron .les le luego y JH olios eligió doce, tos que le plugo para estar con ó» y á nn Je on-viarles á predicar su mlvenimieuto. Ei inism > les do ol-tí-qlo d» apóstoles que significa enviados, y,les eoucedié el poder do sanar las dolencias y conjurar los espíritus impuros. Ln iio.U'm»s"Mo tos doce apóstoles son: Simón, á quien jesús dió el de Pe ir > y era el primero, Jaime hijo Uel Zuliudeo y Juan hermano de Jaime que tuvo por sobrenombro B lauerges, esto es, hijo del trumó; Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jaium hi^ANIe 4JhtFo(i y Judas su hermano hijo de Tadeo, Simón el-L'amin».ó,‘(Jor sobrenombre el Celoso y Judas Iscariote que debía venderle. Jaime hijo del Zubedeo, es el qne llamamos Santiago ei mayor yr cl-bió este título y su hermano Juan el de hijo Jal trueno par » "IWl nificar el brío y la energía da su predicación. Jaime lujo d > feo es también conoci'io cou el nombre de Santiago ei menor y sollama en el evangelio hermano d»l S 'ñor, de quien era pró.riou pariente, asi como su hermano Judas 6 Tadeo y loarlos sou autores de do.« epístolas cauénicas que llevan sus nombres. Si se eneneutrau algunos parientes ds Jesucristo entre los apóstoles, no los eligió por consideraciones humanas, poique asi como ol parentesco uo es una razou para elevar a los parientes ó a dio -ui Jad de apóstol tampoco es razón para excluirlos. A mas do que ser llamado al apostolado era entonces ser destinado á los trabajos penosos, á las persecuciones y al martirio.
(Continuará J
Santo del dia.—Sun Juau de Dios—Huyó de su casa á los 9 años de su edad y se fiizo pastor y luego soldado; habiéndose desertado, supo en la Coruúa que l»abia muerto su madre á efecto del sentimiento, que le causó su fuga, y quo su pa Iré retirado Jel mundo habia concluido su vid.» sauta-neute en uu convento: entonces se convirtió é hizo una confesión sincera y dolor sa, p » só á Africa y de retorno después de muchas penalidades so resolvió asistir á los enfermos y al efecto alquiló uu ca.s i para ro cogerlos y cuidarlos por su cuenta y oate tuó e; principio dula órdeu llamada de Hospitalidad, que tanto» beneficios ha hecho á la humanidad doliente. Murió ol ano 1550 á los 55 de su ed »-1.
Ademas se mencionan los santos Filo,non, Apolonio diácono Quintín y Cirilo obispos, Félix, dos R »gato, Beati, ILeronia, Felicitas, Urbano, Silvano, Manilo todos mártires, Jal an arzobispo, otro Féüx Duthak y Seuon obispos, Policio diácono, Salmodio ó Sautnay anacoreta confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Belen 1» dol Sacramento do 7¿ á 8. Eu las Ursulinas á »3. D. M. do renovación á lasüj. Eu la Catedral la de Tercia á las 8J. A ia santísima Virgen bajo las advocaciones y horade costumbre en todas las iglesias de ¡n-tia y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, Regla y su todos los templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7i| los piadosos ejercicios del Purísimo Corasen de Maria.
Sermonea —Por la tarde en Santo Domingo y en la Merced .
Salves.—En ia Catedral, la .VI rc8d,,Saiu » Chara, Santa Catalina, las Ursulinas, Sau Francisco, Santo Domingo, San Isidro, y en todas las parroquias á la horade costumbre.
Corte de María—Dia 9 de »Marzo.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de Rogla eu ei Santo Cristo. ’En Guanajo coa á p i misma imágen en la parroquia.________•_________________
II A lt A IVA H l»E IU AHZO
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Da 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles —De 11 á J2 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia dei Pilar.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús Maria.
facultativos de semana.—eñinvt »list.rito.— I). José M, Sensores, O-Roifiy 39.—D. Ramón Vionet, TejaijMlo 33.
Senundodistrito,—D. Carlos Finlay, |Sol o2. — D. Cayot Garvísa, Sol 44.
Tercer distrito.—D. Manuel Maeza„Rofugio 18.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92:
Cuarto distrito.—D. José Ramos, Manrique 123.- Don Bernardo Miyaya. Vives 52.
RtalCasa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Juan Bruno de Zsyas.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Cas señores doña María de los Dolores Gastón de Tav ¡ra y dona Agueda Malpica de Roseil.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr; Vocal D. Nicolás López de la Torre.
Cayetano