
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JIAm. 59
Sábado 9 de Marzo de 1867.—Santas Francisca, viuda romana, y Catalina de Bolonia—Circular en Belén.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«OMNI) SUPKRIIIR CIVIL lili LA SIKMPRK FIKL ISLA DR CUBA
Secretaría.
Por Real órden fecha 13 de Febrero último ge c omunica á este Gobierno Superior civil por el Ministerio de Ultramar el Real decreto siguiente;
“Exento, Sr.: La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Exposición á S. M. —Señora: El estudio y el pensamiento de reformar el sistema tributario de las Antillas, hace muchos años que ha sido objeto predilecto de todas las personas llamadas á intervenir mas o menos inmediatamente en la Administración y Gobierno de aquellos países. Desde larga fecha y con marcada insistencia, las autoridades y corporaciones oidas acerca de materia tan interesante venían solicitando quede una vez se acabase con las alcabalas y con los diezmos, cou los derechos de exportación y con toda la demás série de difes rentes arbitrios que ni científica ni prácticamente eran defendibles. Viciosos en su origen, condenados y extirpados en la madre patria, causa de irritantes vejámenes para el contribuyente, de tratos inmorales para la gestión delhaber público, y de pobrísimos y constantemente inseguros resultados p ira el Tesoro, solo han debido su existencia al temor de que la novedad en la forma de unos nuevos impuestos infundiera mal tenidos recelos de que fueran mayores los sacrificios exigidos de la rique/.a, y á la en muchos casos justificada creencia de que la mejor de las contribuciones es la que mas antigüedad cuenta y mas en la costumbre de pugar se halla.
Contra estos, al parecer razonables motivos de dilatar una reforma que acaso demandaba mas elementos de preparación de los reunidos en la época de su primera propuesta, se pueden ya invocar como perfectamente autorizados hechos cuya fuerza, cuya influencia y cuyo carácter decisivo es ya imposible desconocer y negar.
En la exposición que precedía al Real decre-to por el que V. M. se digno' aprobarlos presupuestos de gastos é ingresos de la Isla de Cuba correspondientes al ejercicio de 1865 á 1866, se consigno' en términos claros é incontrovertibles que la relación entre las rentas líquidas confesadas para la estadística de 1862, y la recaudación calculada para el referido período económico, no pasaba del 16’80 cénts. por 100, y que esta misma relación entre los productos designados por aquel registro de la riqueza y la computación de los recursos para el Estado equivalía al 7’31 cénts. por 100 inclusas en las comparaciones las utilidades líquidas dn la lotería, y solo excluidos los valores mas accidentales y los que procedían de la venta de bienes. La proporción se calificaba de exigua, porque difícilmente podria alcanzarse, no ya en la Península, si no en otros pueblos cultos presentados como ejemplo de economía y de sobriedad, en los gravámenes que pesan en gi neral sobre la masa de los contribuyentes.
Este hecho, por sí solo mas significativo que cuantas razones se habian alegado para demostrar la conveniencia y la posibilidad de reformar el actual sistema tributario de la Isla de Cuba, venia á hacer patente que no se necesitaban grandes combinaciones, ni grandes sacrificios para reemplazar, con otros medio», lo á todas luces insostenible de los empleados hasta ahora para acudir á levantar las cargas públicas.
La sustitución de unos gravámenes que se encierran y no llegan ni con mucho al 1G por 100 de las remas liquidadas confesadas en el año de 1862 no puede ofrecer insuperable» y graves dificultades: al contrario, por »er de poca entidad si se comparan con los de otros pueblos, dejan ancho campo, asi para garantir la recaudación, como par.isujeturlos á aquellas formas de percepción que con menos daño del contribuyente mantienen, si no es que superan, los recursos de que puede disponer el Estado. Los caminos de conseguirlo no son ciertamente Lrgos ni difíciles.
Las investigaciones hechas, lo» datos reunidos de largo tiempo há, demuestran sin género alguno de duda que las ocultaciones y la defraudación en los impuestos hoy en práctica se elevan á cifras considerables.
Al autorizarse en Mayo de 1865 la reforma para la recaudación del diezmo, se advirtió que gruvando las rentas líquidas confesadas por los propietarios mediante una operación esencialmente diversa de la que se practicaba y leg ilmente debía practicarse, con el 2 y medio y 10 por 100 que correspondía separar de los frutos, según la condición de las fincas, obteníanse mayores valo res que los hasta entonces recaudados por igual concepto, en términos de que no habiendo llegado e*ios en el uño de 1861, que fué de los de mayor recaudación, á 3 millones de escudos, pasaba de 3.600,000 el resultado de la imposición sobre lo que se declaraba utilidad líquida de las explotaciones.
Vióse también con este motivo que la producción de azúcares, regulada por la estadística en 1,035.461,100 libras no era exacta, pues solo laexportaeion pasaba de 1,062.500,000 libras repitiéndose hecho semejante en otros frutos de los mas preciados de la isla,
Con razón, pues, el Gobierno podria hoy cimentar su» cálculos y extender sus própositos al proyectar la reforma del' sistema tributario, llevando por fin la realización cumplida de lo que hubiera debido ser en las condiciones legítimas del sistema vigente el justo resultado de las rentas públicas autorizadas.
Esto, no obstante, para hacerse intérprete •el déla solicitud con que V. M. ha mirado siem-Plc aquellas regiones del Nuevo Mundo, que al vu-ler do la lealtad de sus habitantes, de la feracidad e su suelo y del progreso de sus codiciados productos, unenel grato recuerdo de haber sido descubiertos por Colon bajo elamparo de la gran Reina cuyo nombre V. M. lleva; el Ministro que suscribe, al
abordar esta, que acaso sea una de las cuestiones de mas trascendencia para el régimen económico futuro de la Isla de Cuba, ha prescindido por completo de lo que podria ser en cierto modo derecho del Estado, y no ha aspirado mas que á ob-teuer de otro modo los valores mismos que han producido los impuestos cuya supresión se propone.
Un sentimiento de equidad ha guiado por consiguiente los estudios p reliminares de la reforma, para que proporcione, no unasumaque acrezca la cuantía de la relación entre la riqueza y los ingresos de las rentas públicas, sino una recaudación mas ordenada, mas regular y mas en armonía con las condiciones por las que se juzga de’la bondad de los impuestos, y no son otras que las de procurar la menor diferencia y pérdida posibles, entre lo quedé el contribuyente porque deba darlo, para sostener los gastos generales de la nación, y lo que recibe el Tesoro para satisfacerlos.
En (ste concepto es fácil la medida, y sobre fácil beneficiosa para tos interesados en ella, ya que el nuevo método les librará inmediatamente de una porción no pequeña de lo que desembolsan en muchas ocasiones para evitar vejámenes ó para conseguir minoración de lo que se pretende que es derecho de la Hacienda, con lo cual se la defrauda mas certeramente para que siempre esté taha de su haber legítimo y de sus legítimos y necesarios recursos.
Grande es por otra parte la urgencia de lie» var á cabo lo que de larga fecha solicitaban y apoyaban cuantos han tenido intervención en la gestión económica de Ultramar. Suprimido temporalmente el derecho Real de exportación, y muy próximo á espirar el plazo de la franquicia, era necesario resolver y pronto acerca de los medios de sustituirlo para no hacer permanente la minoración de ingresos transitoria que se ha experimentado, y que por su entidad equivaldría en adelante á eliminar en total una partida no pequeña del presupuesto, ó renunciar á los beneficios con que á los productos y al comercio exterior en general brinda la derogación de aquel impuesto, sobre todo desde que los Estados Unido», mercado muy principal de nuestras Antillas, correspondieron á lo que de ellos se esperaba, observando puntualmente lo establecido para caso» tales por el acta de 30 de junio del uño 1834
No era posible, ni cabía en los principios del Ministro que suscribe, la institución parcial dejando el diezmo cou sus desigualdades contrarias á todo principio de justa distribución de las car' gas públicas, ¡as alcabalas con sus trabas y su intolerable base de exacción, lo» portazgos, la man dapia forzosa, el derecho de consumo de ganados, el reflejo de la antigua composición de pulperías, hoy llamado derecho de almacenes y tiendas, las vendutas, el juego de gqjlos, el derecho sobre sa linas y las costas procesales. Lo beneficioso de una solución parcial habria quedado anulado si permanecían impuestos ya incompatibles con to da reforma, por limitada que fuese, pues todos ellos son insostenibles, una vez aportillado el ruinosa edificio de la actual tributación de la Isla de Cuba.
Desechada la sustitución parcial de los derechos temporalmente suprimidos, y no siendo conveniente restablecerlos privando al comercio de las ventajas que con el extranjero promete la actual franquicia, tan eficaz al presente para hacer menos grave la crisis porque ha pasado la plaza de la Habana, todavía la conmutación del gravá-men por todos los conceptos expresados, reemplazado con otro que pesara inmediatamente sobre las mismas clases que hoy lo sufren, se hallarla en condiciones de aparente justicia y no dejaría de ofrecer ventajas al contribuyente.
Mas para apreciar este hecho como corresponde, conviene recordar que los ingresos cuya supresión ha de llevarse á cabo ascienden á 15.700,000 escudos de lo» cuales, sobre la propiedad rústica y urbana y la ganadería pesan de una manera mas inmediata. 15 millones aproximadamente. Según los datos que han servido para el impuesto municipal y que rectifican en este punto los resultados de la estadística de 1862, las rentas liquidas sobre que dicho impuesto grava, pasan de 123 millones de escudos: la conmutación ia por lo tanto que sobre esta riqueza se
exigí
fijase una contribución de 12 escudos 20 céntimos por 100.
En cambio, sobre la industria y el comercio, cuyas utilidades, descontando con harta exageración el 40 por 100 de gasto, se pueden graduar, según la estadistica, en 184.500,000 escudos solo podrían conmutarse 700,000, lo que re-present-iria un impuesto de 0’49 cénts. por 100.
Bastan, pues, estos dos términos de relación entre uno y otro gravamen para comprender cuan imposible y cuan inconveniente es adoptar el sistema mas deslumbrador que en raion y en equidad fundado, de sustituir en la forma indicada los ingleses suprimidos.
Ninguna perplegidad asaltaba en este punto al Ministro que suscribe. Los datos consultados daban claro testimonio de la exactitud de las deducciones, y no habia necesidad sino de proponer de acuerdo con ellas la forma y entidad de las contribuciones que se juzgaran mas oportunas. Sin embargo, la autoridad del conocimiento local, que no puede menos de suponerse en los comisionados para la información sobre las leve« porque hayan de regirse las Antillas, viene á d < gran apoyo á estos primeros y fundamenta1 • elementos de la cuestión planteada.
Al contestar al interrogatorio formulado ■ cumplimiento del artículo 1. ° del Real decreto de 25 de Noviembre de 1865, calculan la renta líquida de la propiedad rústica y pecuaria, deducido el 50 por 100 de gastos del producto que
señala la estadística, en.___~	----
La de fincas urbanas, deducido el 25 por 100, en---------
Y por último, las utilidades de la industria y el comercio, deducido el 30 por 100, en........................... 216.677,020
Al tomar estas cantidades como punto de partida, cantidades que podrí m serlo también para la conmutación iu licada, y al decidirse por la reforma del sistemi tributario, cm una sinceridad que les honra sobremanera, afirman que la clase mercantil “no coutribuia per el método vigente con la parte- proporción ti que debiera corresponderle en justicia.”
Es, pue», evidente que á no ser que se continúe en e»a injusta excepción que con tan leal franqueza exponen lo» comisionado», la sustitución de impuesto á impuesto» en los términos hipotéticamente establecidos, no es ni conveui ente, ni razonable, ni equitativa
Por esta causa, suprimidas todas las rentas que con tan diverso carácter y extraña nomen datura hau figurado has'a ahora en los presupues tos (le la Isla de Cuba, se proyecta para reempla zarlas la contribución directa sobre las rentas líqui das de la riqueza rústica, pecuaria y urbana y la iu dustrial y de comercio semejante á la establecida eu la Península.
Como base para estimar li cuantía de los nuevos impuestos se ha tomado el dato que los municipios tienen para su contribución directa municipal, y los de la estadística de 1862 respecto las utilidades de la industria y el comercio con rebaja ya expresada del 40 por 100.
Los datos de los comisionados ofrecen segu rameóte una cantidad mayor para ser gravada lo cual dentro de los propósitos del gobierno po dria convertirse en menor entidad de las cuotas y del tanto por ciento; pero no ha debido préscin «iirse de que los guarismos que presentan aque líos tienen su principal fundamento en lasupresio de las aduanas, con la salvedad de que sin ellas los gastos deducidos por los mismos comisionados para determinar las rentas líquidas serian inucli menores que el 50 por 100.
En este concepto, sin realizar la premisa d la supresión de que los cálculos parten, se incu riria en temeraria imprudencia adoptándolos des de luego para computar sobre ellos el producto de los nuevos impuestos.
Se afirma por cuantos apoyan aquella tan ra dical medida, que cambiaría completamente la condiciones económicas del mercado (lela Isla de Cuba y que abaratando todos los artículos impor lados, los gastos pura la vida menguarían tanto que hasta seria factible reducir las altas dotacio nes de ciertos funcionarios públicos facilitándose ademas la producción de un modo ta1 que no te
de las contribuciones directa» desde su feliz y atinado planteamiento en la Isla de Cuba, reducen hoy la cuestión en las nuevas que hayan de pesar sobre la riqueza territorial, á buscar para el Estado el tipo del gravamen. Los mismos serán, pues, los elementos con que se determinarán los fondos destinados al municipio y io3 que haya de invertir la Hacienda; y á los Ayuntamientos se encomendarán los rep irtos individuales para simpiifi-
meria concurrencia alguna en los mercados extra ños.
Esto, que puede ser una verdad relativa estu diadas las diferentes gradaciones y* evolucio nes del impuesto, y que es incontrovertible en la parte que el contribuyente economiza por la mayor facilidad y menor ocasión al fraude de las nuevas contribuciones, no puede realizarse tan en absoluto como se pretende, desde el mó mentó en que 11 renta de Aduanas se reemplace por una porción de impuesto sobre todas las clases ya que cada una de ellas baria sentir é-te gravámen en la consumidora, medianfo la regularidad y sostenimiento de los precios, cuyo nivel se vería asi libre de una grande oscilación.
Pero de todos modos, por lo mismo que
129.510,518 eses. 34.080,086
Total...... 380.267,624
reforma, aun demostrada su canvéniencia, hecha bruscamente comprometería intereses respetables creados, llevarla la perturbación á los mercadosde la Isla de Cuba, modificarla la esencia, y esto es evidente, de las condiciones económicas de la producción y el consumo, aunque el nivel ireneral de los precios permaneciese sin extremadas diferencias, no puede pensarse en ella para que en todo ó en parte se realice inmediatamente con el cambio en la manera de percibir las nuevas contribuciones, y mucho menos cuando por efecto déla supresión definitiva del derecho de exportación es indispensable que comiencen á regir con el presupuesto de 1867 á 63.
No por esto se desdeña el propó»ito, ni se omitirán por ej pronto aquellas modificaciones arancelarias que hayan de contribuir poderosamente á aumentar la riqueza imponible, á facilitar y á abaratar los medios de producción y á disminuir la* ocasiones de fraude, si no es que con ellas concluyen. La latitud que á las franquicias arancelarías *e dé sobre las inmediatas que el Ministro que suscribe prepara, dependerá del éxito y buenos resultados de la supresión de los actuales impuestas y de la percepción de los nuevos.
Queda, pues, justificada la razón fundamental de preferir actualmente los datos que la estadística y los Ayuntamientos de la isla de Coba suministran, y de no considerar los 380.267,624 .escudos de la riqueza imponible hecha constar por los comisionados, sino como una garantía de que á mayores cantidades que las hoy aceptadas por el gobierno, y á suma mas alta que la estimada por aque -líos se elevarán mañana las fuerzas productoras de tan rica provincia.	-
De este modo será posible apreciar mejor el tipo de exacción que convenga establecer, y sobre todo el desarrobo que pueda darse á los gastos de fomento del pais, ora »ea como consecueocia de menores gastos en la administración de las renta* y hasta de la disminución de otros tal vez mas costosos servicios públicos, ora se obtenga sin exageración ni violencia de las condiciones de un natural y no aventurado progreso del bienestar y prospe-iidad de las fortunas privadas. Para lo uno y lo otro se propone el gobierno no perdonar ni medios | ni esfuerzos. La novedad que hoy se introduce en el r gimen tributario permitirá disminuir considera-demente el personal y el número de las dependencias, y hasta dar una organización nías perfecta y mejor reasumida álos centros superiores de la administración puramente civil y económica de la Isla.
Mas para lograr todo esto es indispensable que los contribuyente», al ver derrumbarse el vejatorio y ya desprestigiado sistema tributario suprimido, coadyuven vigorosa y sinceramente al éxito del que para Julio se inicie, y á la corrección pru dente, meditada y justa de los defectos que, como obra nueva, no puede menos de llevar consigo.
Por fortuna, los impuestos municipales y el conocimiento, la práctica y los hábitos q.ue merced á esos mismo» impuestos se han adquirido acerba de la naturaleza y formas de percepción
car la administración y ofrecer garantías á I03 derechos de ín iole privada.
Así los trabajos previos no dificultarán la ejecución del pensamiento, porque realizados ya y constituyendo la base sobre que habrá de perfeccionarse la sucesiva estimación de la riqueza imponible, nada puede oponerse á que desde el primer trimestre del ejer icio de L867 á 63 se verifique el cobro d» las contribuciones sin nuevas molestias de los propietarios, y sin mas investiga-cio íes que las ya practicadas por los Ayuntamientos.
En la actualidad, tomando por 'ejemplo los productores de azúcar, el derecho de exportación y el diezmo solos, equivalen por lo menos al 16 por 100 de las rentas líquidas confesadas de los ingenios, á cuya carga es necesario »umar las alcabalas, el consumo de ganados y m icha parte de los restantes impuestos. Desde primero de Julio, un reparto mas proporcional, mas equitativo, de mas exácto ingreso en el Tesoro, sin contribución de consumos, sirí reatas estancadas como no sea en los efectos timbrado?, en los que ae preparan también reformas, servirá con no escasas reduc ciones en el arancel, sobre los artículos de mas utilidad y de mayor aplicación á las finca*, para que únicamente sufran estas la contribución directa por el tipo de ella que se propone, con mas los recargos para los municipios dentro de los límites que se les señalan.
Alguna dificultad podrán presentar las cuotas y las patentes sobre la industria, las artes, el comercio y las profesiones; pero como quiera que su relación con las utilidades expresadas en la estadís tica mas peca por defecto que por exceso, y es la parte del pensamiento que en los detalles experimentará para lo sucesivo no escasas rectificacio nes y enmiendas, la inteligencia de los agentes administrativos, su tacto y discreción, y el patriotismo de las clases nuevamente y con justicia llamadas á contribuir, según confesión propia, suplirán cuanto fuere menester para el éxito del proyecto, y se sobrepondrán á cuantos obstácu'os de todo género lo contraríen ó lo comprometan.
Para dar por imposible en la isla de Cuba el planteamiento del sistema tributario, ahora proyectado, se ha supuesto que lo repugnaba el estado social de aquella provincia, la naturaleza y especialidad de sus producciones y la invencible dificultad de dar fijeza al impuesto, ya que esta había de ser una de las primeras cóndioiones de bondad en la reforma.
Que tales imposibilidades no existen, lo comprueba el impuesto municipal hace diez año» eu práctica, la naturaleza de los productos agrícolas de la Isla de Cuba, agrupados en términos que es mas fácil y menos vejatoria la manifestación é investigación de la riqueza, y la consideración de que la inmutabilidad de los resultados del impuesto es mas cuestión relativa y de forma y estilo que fun damental y absoluta, por la regla de buen sentido de no ser posible recaudar y lograr ingresos donde quiera que se hayan agotado d se agoten las fuente de la producción, y donde los medios de trabajo y los valores que de él se obtienen hayan caído envueltos en la ruina de los capitules y en la destrucción ocasionada por las convulsiones sociales ó económicas.
Asi, pues, la reforma tal como se proyecta li es lo mejor, ni siquiera lo que se cree definitivo *n la forma; pero será al rnénos un gran paso paradestruir lo que condenaron la experiencia y los irincipios científicos, lo que repugnan el interés »articular y los intereses colectivos representados :n el Estado, y lo que ya no puede resistir á las primeras tentativas de una temporal y limitada franquicia, que como precursora de otras, segun o requieran las circunstancias, constituye la primera y angular piedra sobre que habrá de cimentarse etilo sucesivo la gestión rentística y administrativa de la mayor de los Antillas.
Respecto á la isla de Puerto Rico, donde afor-unadumente no existen ni alcabalas, ni diezmos, ni otros muchos de f s suprimidos ingresos, con tama razón anatematizados, se llevará á cabo el estudio que convenga para hacer extensivo á ella todo lo que lo fuera api cable de lo aceptado »ara la Is a de Cuba.
Tales son, en suma, las razones por las que, ido el Consejo de Estado y de acuerdo tonel cíe Ministros, somete el que suscribe á la apro oaciiiti de V. M. el siguiente proyecto de derreto.
Madrid 12 do Febrero de 1867.—Señora.— Alos Reaies.pies de V. M.—Alejandro Castro.
REAL DECRETO.
En vista de las razones que, oido el Consejo de Estado, y de acuerdo con el consejo de Ministros me ha expuesto el Ministro de Ultramar,
Vengo en decretar lo «¡guíente:
Artículo 1 p Desde 1 P de Julio del uño córlente se suprimirán en la isla de Cúbalas contribuciones siguientes:
Las alcabaias de esclavos, de fincas, de ganados y de remates.
El derecho de vendutas.
El diezma.
La mandapía forzosa.
El impuesto sobre salinas.
Los portazgos.
El derecho único y fijo de almacenes y tiendas.
Las medias annatas seculares.
El esianco de gallos.
El derecho de consumo de ganados.	,
Y el conocido con el nombre de costas procesales.
Art. 2 P Los derechos de exportación quedarán definitivamente suprimidos desde la publicación del presente decreto.
Art. 3 P Los ingresos suprimidos por los dos artículos anteriores, serán reemplazados desde 1° de Julio del presente año con las contribuciones siguientes:
Con el producto del 10 por 100 sobre las rentas líquida» procedentes de la riqueza rústica, pecuaria y urbana.
Con el de un impuesto sobre las utilidades de la industria, las artes, la» profesiones y el comercio, por cuotas arregladas á tarifa, fijas ó proporcionales, seguu los casos.
Al t. 4 P Continuarán los ingreso» procedentes de los efectos timbrados y los del registro de hipotecas, y su» modificaciones serán objeto de una medida especial.
Art. 5 ® La Intendencia de la isla de Cuba, por medio de la Sección Central de Rentas y Estadística, fijará con la anticipación debida, lo* cupos que correspondan á cada municipalidad en vista de lo* datos que en el ejercicio de 1866 á 67 ó d» 67 á 68 se hayan tomado en cuenta para los presupuestos de lo» respectivo» Ayuntamiento», al designar el producto del gravámen sobre las rentas rústica» y urbana», y buque aparezcan de la» noticia* estadísticas de 1862 para la ganadería.
La misma Intendencia determinará la totalidad por municipio» de las cuotas fijas y proporcionales que hayan de satisfacer la industria, las arle», las profesiones y el comercio, sirviéndose para ello de los datos en que se hayan fundado los Ayuntamientos para el ingreso análogo consignado en sus presupuestos de 1S66 á 67 d de 67 á 68, y con presencia de las respectivas tarifas.
Art. 6.° Para el ejercicio económico municipal de 1867 á 68 cesarán los impuestos de 2 y 4 por 100 sobre las rentas rústicas y urbanas, y todos los arbitrios y gravámenes sobre la propiedad y la industria, las profesiones y el comercio destinados al municipio,'como no sean objeto de una declaración especial que los mantenga para lo sucesivo.
En su lugar, los Ayuntamientos de la Isla de Cuba, en la forma y con las solemnidades establecidas por el decreto de 5 y la Real orden de 6 de Setiembre de 1856, rotarán por céntimos adicionales para cubrir sus obligaciones los recargos necesarios sobre el 10 por 100 y sobre las cuotas que se recauden para el Estado sin que en ningún cuso puedan gravarse la industria, las profesiones y el comercio, y las rentas rústicas y pecuarias con mas de 20 por 100 de la cantidad que perciba la Hacienda; y con mas del 40 por ciento las que poi la misma se reciban de las fincas urbanas.
Art. 7.® Los Ayuntamientos, asociados dedos mayores contribuyentes por cada distrito y partido, harán el reparto correspondiente de los cupos á que se refiere el art. 5. °
La contribución sobre las utilidades de la industria, las profesiones y el comercio se impondrá y repartirá con arreglo á las disposiciones vi-geutes sobre el impuesto municipal que grava la misma riqueza, y segun lo que determinen las instrucciones y legitímenlos.
Art. 8‘° Si algunod algunos Ayuntamientos, en el plazo que fijen las instrucciones, dejaren de hacer el reparto á que se refiere el artículo anterior, procederá á ejecutarlo la Intendencia pormedio de la Sección Central de Rentas yEstudís-ca y las administraciones lócale», tomando por base lo* datos qu« hayan servido para el impuesto municipal.
Art. 9.° Contraías decisiones del Intendente, de los Ayuntamientos y de las Comisiones gremiales en el reparto de las contribuciones que se establecen en el art. 3. ° , podrá recurriese por !a vía administrativa al mismo Intendente.
Si los interesados no se conformasen con *u providencia, podrán redamar conira ella por la via contenciosa ante el Cons-jode Administración de la Isla.
En ningún caso suspenderán estas reclamaciones el pago de la contribución tal como se baya impuesto por el acuerdo administrativo ó por el municipal ó gremial de que procedan.
Art* 10 La recaudación de las contribuciones creadas por este decreto, estará á cargo de la Hacienda pública, y se ejecutará en los. términos y por los medios que designen los reglamentos.
Lo que de las mismas contribuciones y por efecto de ‘lo* céntimo» adicionales corresponda á los municipios, se' le* entregará con de iuccion del 10 por 100 por gastos de administración y-recaudación inmediatamente después de formalizado el ingreso en las respectivas depositarías locales, y en la tesorería central por lo que corresponda á la jurisdicción de la Habana.
Art. 11. 8i alguno ó todo* los Ayuntamientos, prévio acuerdo legal, pretendieran encabezarse por el impone do cualquiera de las contribuciones establecidas en este decreto, ajustándose al tipo de recaudación que á la localidad respectiva corresponda, según los datos estadísticos que sirvan para los presupuestos municipales del año de 1866 á 67, ó del anterior al (iql ejercicio en lo sucesivo, el Gobernador Superior civil podrá autorizarlo, reservando á la Hacienda el derecho de proceder directamente contra los contribuyentes en descubierto, si las corporaciones municipales fuesen morosas en la recaudación d entrega de los caudales pertenecientes al encabezamiento, y sin perjuicio de la responsabilidad directa de las mismas pura cuanta* sumas hubieren satisfecho ya dicho* contribuyentes.
Arf 12. Lo* encabezamientos, por ahora, serán anuales, y estará siempre en las facultades de la Hacienda aprobar ó desechar su renovación, aceptar d no su* modificaciones d hacerse cargo de la recaudación, entendiéndose directamente con los contribuyentes.
Para el caso de realizarse los encabezamientos en los términos que permite al artículo anterior, quedará á favor de los Ayuntamientos que los hubiesen hecho el 10 por 100 de los gasto* de administración y recaudación de que trata el aitículo 10.
Ait. 13. La recaudación de las contribucio-nes se hará por trimestres, empezándola en el segundo mes de cada uno de los trimestre* que hayan de contraerse.