PERI ODIO O OFICIAL DEL GOBIERNO.
*[úin- 127.
Miércoles 29 «le Mayo de 18G7—Ktra. Sra. de la tu* y san Maximiliano, obispo.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIORKS GENHliALKS.
(JIB18BN0 SUPBBIOB CIVIL DH LA SIRMPRI URL ISLA DR CUBA
Dirección de Administración.
Considerando que no obstante haber dejado trascurrir el Tribunal requerido de inhibición los términos señalados como improrogables para sustanciar la competencia provocada el 29 de Agosto de 18136, esto no invalida lo actuado después de los plazos marcados por la Ley ni haoe caducar el derecho respectivo de los tribunales y la Administración según lo declaró S' AI. oido el Consejo Real el 27 do Octubre de 1847 yá poique no está, así expresamente determinado, ya porque los términos para el procedimiento y decisión de estos conflictos no son para el uso de un derecho renuncia
ble sino para el cumplimiento de un debe! que tiene nrineinal fin “ann.sìirvni* mpniflni-o'lao i,nriiíút,rlia'.la
Oido el parecer de la Sección de lo Contencioso ¿el Consejo de Administración acerca de la acordada de ]a Sala 2. * de Justicía de esta Real Audiencia Territorial en 27 de Abril último declarando competente la ju-risdiet ion Real ordinaria para entender en ia denuncia hecha por el Gobierno Político contra D. Gerónimo Usera, Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago, por delito de desacato cometido á su autoridad-
Vistos el expedieute y los autos de la oompetencia suscitada entre el Gobierno Superior civil de la Isla y la Sala 2. ^ de la Real Audiencia Territorial de los cuales resulta;
Que á consecuencia de haber representado D. Víctor Basset ante el Gobierno Politico de la Habana pa-raque el Administrador dél Hospital de San Felipe y Santiago le pagara un saldo de mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos y la cuenta destete mil setecientos diez y seis mas que se le debian del tiempo de la Administración del difunto Echarte por sumiuistro de medicinas á aquel establecimiento, el Gobernador de la Ciudad, como Presidente de la Junta Municipal de Caridad remitió con oficio de 2 de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis la instancia de Basset al Administrador del Hospital para que informara con brevedad lo que correspondiera, recomendándole que procurase evitar en su Administración fundados motivos de reclamaciones como era la de Basset en la parte relativa á la deuda contraida últimamente por el Hospital:
Que el Administrador del Hospital recibió como una amonestación lo que se le recomendaba antes de oir el informe que se lo pedia y dió contra la demanda de los mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos por que era de rebajarse, según peritos un veinte por ciento délos precios de las medicinas, y á que buena cuenta iba recibiendo Basset algunas cantidades sin prevenir juicio en cuanto á los precios de sus notas y respecto á ios mil setecientos diez y seis pesos del tiempo de la Administración de Echarte debía de ser ese punto objeto de una liquidación á carg.o de Ebarte si recibió fondos suficientes y ai no del Ay untamiento,concluyendo con esperar que el Gobernador Político le levantara la amonestación que le hizo; pero que si no sucediera así ao se daría por ofendido ni acudiría eu queja á autoridad alguna conservando todos los eiia» do su vida el grato recuerdo del mando ilustrado de 8. S, lima-, porque el mayor galardón que puede
recibir tmsacerdote católico_que pasa su vida éntrelos
miasmas de un Hospital.....es el ser tratado de la
manera que S, S. lima, se ha dignado tratarle.
El Gobernador Presidente de la Junta general de Caridad le pasó otra comunicación al Administrador del Hospital á fin de. desvanecer la torcida interpretación dada á su primer ofieio en que le remitió la instan-dado Basset, pues al recomendarle que procurase en su Administración evitar fundados motivos de reclamaciones como la de Basset, no censuró que dejara de pagar íntegra la cantidad que- reclamaba, stnó la lenidadde satisfacer lo que fuera justo y legal presentando la liquidación oportunamente pura evitar reclamaciones que no tienen lugar cuando so procede oon la actividad que el buen servicio exige.
Que la entidad moral no era en-este caso otra que la del Administrador del Hospital que se hallaba bajo su inspecciou y aun que. reconocía gustoso la caridad evangélica y elevadas circustancias que reunía S. E., por su posición como por sus virtudes y carácter sagrado; no podría tener en cuenta al decidir dentro de su competencia los asuntos del Hospital, otra circunstancia que la manera como se conducta su Administración ou el ejercicio de este cargo y determinar en los casos concretos las providencias que considerase del caso, puliendo S. E. sin necesidad de réplicas improcedentes....acudir á la autoridad Superior si se
creia lastimado.....—_____
Que el 20 de Agosto el Administrador del Hospital haciéndose cargo de esa oomuuicacion contestó con otro oficio al Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Caridad,
Quí el Gobernador poy decreto de aquel mismo dia dispuso se a-emitiesen las dos comunicaciones dsí Administrador del Hospital al limo- Sr. Regente para que se sirviera proceder por desacato é injuria.
Que hecha la remisión el ‘AL de Agosto do 1866 con igual fecha representó el Administrador del Hospital antee! Gobierno Superior civil eu queja de que le reprendía con palabra» fuera del caso el Gobernador Presidente de la Junta Municipal de Caridad cou ocasión de las reclamaciones de Busset, volviendo á representar el 25 para poner en conocimiento de la Superioridad la remisión de los antecedentes ni Iluto- Sr. Regente de la Real Audiencia por cargo que se le hacia de desacato y •e requiriese de inhibición.
Que el 29 de Agosto libró el Gobernador Superior civil oficio cu forma cou requerimiento de inhibición al limo. Sr. Regente de la Real Audiencia y no se acusó acto continuo el recibo del requerimiento expedido.
Que el 19 de Setiembre la Saia 2. * dispuso oir al Ministerio Fiscal.
Que el 7 de Marzo de 1867, representó el Ministerio Fiscal no sin exponer que la tardanza en el despacho proveída del considerable número de negocios de toda clase en que había entendido.
Que la sala 2.80 en 27 de Abril último declaró competente la Jurisdiccion Real ordinaria para averiguar 91 ha. existido ó no el desac ito denunciado:
Vistos los artículos 6, 11,12, 14 y 15 del reglamento para dirimir competencias de Jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de Ultramar.
Vistos los casos 2. ° y 3. ° artículo 192 del Código Penal.
Visto el artículo 193 respecto á las penas imponibles si el desacato consiste eu calumnia ó en insulto, Injuria ó amenaza.
Vistió el ariícuio 69 que califica de injuria toda expresión proferida; ó acción ejecutada en deshonra, descrédito ó menosprecio de otra persona.
Visto el párrafo 4, ° artículo 380 que reputa graves lis injurias que racionalmente merezcan esta calificación atendido el estado, dignidad y circunstancias del ofendido y del ofensor.
Vistos los artículos 381 y 382 que señalan varias penas, cuaudo las inj urias graves ó leves fueren hechas por escrito y con publicidad, corrigiéndose como faltas cuando no concurren estas circunstancias.
4 Visto el artículo 385 donde se reputan la calum-nia y la injuria, hechas con publicidad,- cuando se propagaren por papeles impresos ó por manuscritos comunicados á mas de diez personas.
Visto el artículo 493 que dispone arresto de uno á cuatro dias y reprensión para el que injuriase á otro livianamente de obra ó de palabra.
por principal fin “conservar mediante las contiendas de jurisdicción y atribuciones, la mùtua independencia dèi orden judicial y el administrativo.”
Considerando que en cuanto al fondo del asunto se trata de dos funcionarios que mùtuamente se quejan á consecuencia de sus actos administrativos.
Considerando que en lo concerniente á la Jiseipli-
^ Xvrltxr* vr noa-nolA -1-1-51	i	n •	......	♦.
na, óyden y respeto debidos dé los funcionarios en sus relaciones de servicio pertenece á¡ la Administración liacer que se guarden y observen dictando las providencias convenientes.
Considerando que corresponde también á la Administración el determinar si los cargos ¿echos á sus funcionarios en actos del servicio son justiciables ademas por la jurisdicción Real ordinaria.
Considerando que el Gobernador polítjco en su oficio de 13 de Agosto de 1S66 al Administrador del hospital le manifestó que si se creia lastimado acudiese al superior.
Considerando que la remisión al conocimiento judicial no pudo ni debió hacerse, pendiente y no apurada la vía gubernativa ante el superior gerárquico.
Considerando que si bien aun no se había procedido á la averiguación judicial de si hubo ó no el desaoato denunciado se expidió el oficio de inhibición al limo, ter. Regente y la sala 2. p de la Real Audiencia lo aceptó, oyó al ministerio fiscal y declaró pompetente la jurisdicción Real ordinaria para conocer del caso.
Considerando que en tal -situación, dar pop inútil el requerimiento, dejar que se nombre un Juez de primera instancia, esperar á que proceda y entonces provocar la competencia, como se haría en otras circunstancias, íuera desconocer é invalidar lo actuado en la Real Audiencia ó ir contra el espíritu de la resolución de S. M. de 27 de Octubre de 1847.
Y de conformidad con lo informado por la mayoría de Ja Sección délo Contencioso del referido Consejo el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha acordado
de que
se trata á favor de ia
decidir la competencia Administración.
Lo que de órden de S. E. so publica páralos fines correspondientes.
Habana 27 de Mayo do 1867.—El Director de Administración, Joaquín Vigil de Quiñones.
Sene, ion de.A dministrar.ian general.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Abril próximo pasado dice al Exento. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que copio:
“Excmo, Sr,—La Reina (Q. D, G.) se ha servido disponer que don Manuel Saeuz Abascal y don Cesáreo Cuervo Arango que respectivamente y en virtud de lo acordado por ese Gobierno Superior civil, desempeñan las plazas de Administrador de Correos do Cienfuego» y Villaclara, vuelvan á servir el primero la Administración de Villaclara y el segundo la de Cienfuegos, cuyas plazas les fueron conferidas por Reales órdenes de 24 de Mayo de 1856 y 29 de Setiembre de 1857.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del limo. Sr. Director da Administración I los fines que son consiguientes.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sec cion, José Cánovas del Castillo.
De órden del limo. Sr. Director de Administra cion se servirán presentarse en esta Sección de mi cargo los individuos D. Francisco Horrustiñez D. Lino Pinto, D. Benito-Platón, D. Francisco Morado, D. Estanislao Yurro y D. Cristóbal Muñjz, aspirantes qué han sido en el año de 1865 á la plaza de practicante de medicina en el asilo general de dementes, pare enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
al
rior civil que no podria determinar sobre los cargos presentados por D. Juan Poey, Maurice y compartes, sin que antes se decidiese por ios Tribunales competentes sóbre la validez ó insubsistencia de los acuerdos.de 4 y 14 de Abril de 1857 y las incidencias que sean de su resorte.
Vista la demanda interpuesta contra la anterior resolución por el Dr. D. Francisco Duran y Cuerbo á nombre y con poder de D. J u ui Poey y compartes ante la Sección de lo contencioso del. Excmo. Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 2 de Setiembre de 1S63 declarando incompetente á la Administración para de-idir sobre la validez de los acuerdos adoptados eu 4 y ’ 14 de Abril de 1857 por la Juuta General de la mencionada compañía.
Vista.¡aÍJenLórden de 11 de Abril de 1864 por la cual se dispuso quedaran siu efecto las providencias de este Gobierno Superior civil de 2 de Noviembre y 2 i de Diciembre de 1863, considerando para ello S. M, que declarada por el Real decreta sentencia de 2 de Setiembre de 1863 ¡a incompetencia de la Administración, asi cu la Via contenciosa oom » en'la gubernativa, ¡en ló que se reitere á si la referida Sociedad anónima ha podido acordar sin la unanimidad de los socios la reforma de sus Estatutos, á los Tribunales ordinarios corresponde cidi'r no solo sobre la validez legal de los acuerdos objeto de ésta contienda, sino sobre todos los incidentes de la misma, uno de los cuales es ó puede ser si la sociedad ha de retrotraerse ó no al estado que tenia antes déla adopción de lo3 citados acuerdos.'
Visto eYartículo 7. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861 para dirimir las competencias do jurisdicción y atribuciones entre la3 autoridades j udiciales y administrativas de las Provincias de Ultramar, donde está dispuesto que así las Reales Audiencias como las Autoridades Superiores administrativas se declararan -incompetentes, aunque no intervenga reclamación de Autoridad éstraña, siempre que se someta á su decisión algún negocio.cuyo conocimiento no les pertenezca.
Gonsiderando que la demanda establecida en tiempo y forma por el Dr. D. Francisco Duran y Ouerbo se dirige contra una resolución que ni causa estado ni versa sobre asunto que corresponda al conocimiento de la jurisdicción contencioso-administrativa; pues se trata de discutir la competencia atribuida por supremas declaratorias á los Tribunales ordinarios para dirimir el altercado principal y sus incidentes.
Considerando que no son latnpoco las declinatorias y competencias de atribuciones de Carácter contencioso administrativo.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración; declaro improcedente la demanda interpuesta por el Dr.'D. Francisco Duran y Ouerbo contra la resolución de este Gobierno Superior civil de 18 de Diciembre de 1836.—-Habana 27 deMayo dó 18671—Joaquín del Manzano.
Es cópia.—El Jef<- de la Sección, Federico Villa-campa.
tados des.cje ía citada fecha de 17 del actual eu que S, E. decretó el cumplimiento,de la mencionada Real órden y cesó el Sr. Coutreras en la Jefatura de las secciones de la Inspección general.y,ae traslade á esta Ciudad el referido Quiñones á continuar sus servicios bajo las inmediatas órdenes del Sr. Ingeniero Jefe del primer Distrito.
Habana 22 de Mayo de 1S67.—El Inspector segundo, Antonio Molina,.
Beai Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por la Delegación especial para plantear la reforma del sistema .tributario en esta Isla, en comunicación de22‘ del'actuíil, sé dice al Exdino é limo. Sr. Regen* te de esta Real Audiencia lo que sigue:
‘'Excmo. Sr.—He recibido de algunas Alcaldías Mayores, las relaciones á qué se refiere mi comunicación de 4 del actual, pero como quiera que los individuos comprendidos en ellas pudieran creer con ese solo hecho' estar exentos de inscribirse en la matrícula, es indispensable se sirva V. E. disponer lo conveniente, evitando así que los interesados incurran en las penas señaladas en el art. 48 dé la Instrucción de 12 de Febrero último.”
Y en su vista ha dispuesto dicho Excmo. é limo. Sr. Regente, que con inserción del expresado oficióse dirija circular á los Alcaldes Mayores dél territorio, como lo ejecuto en su cumplimiento, á fifi de que hagan entender lo que en él se expresa, á los. individuos comprendidos en Jas relaciones prevenidas por la circular de 1-6 del corriente.
Habana y Mayo 28 de 1867.—El Secretario interi» José A. Gómez..
no,
Sr, Alcalde.Mayor de.....
SEGUNDA. SEQiOION
OFICINAS UIONKltAEES.
Selici»li Central tie l{i‘!ii:i>> y listad I si ira.
De conformidad con lo que dispone el artícul o 4. ° del Reglamento de asiáticos los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía dél Comercio de esta plaza lian dado conocimiento áeste Gobierno Superior del flota-mento en China de la fragata holandesa ‘-Oiirurt de porte de908 Toneladas su Capitán Weissénbruk para conducir á este puerto 447 colonos asiáticos a lá consignación do dichos Sres.
Lo que de órden del limo. Sr,. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general cenocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, Federico .Vilhcampi.
Ñúm. 357 Registro 2. ° S. O. R, Denunciada en concepto de realengo una extensión de terreno, situada eu Ja jurisdicción de Oienfuegoá entre las ¡Haciendas denominadas (‘Camarones’:’ “Ciego Montero,” ‘‘Mal tiempo,?’‘‘L ijasy las Cruces” y que se supon» agregada'á esta última: se cóiiVocá por tfeinta dias álos que sa consideren con liare til) á su propiedad para que en los quince posteriores al último anuncio acuduu á de ificado fin est i dependeacia oon los ¡títulos que Jo justifique i. — II iban t 16 de Mayo (lo
taan. !'■!,, ;..
Sección de Bienes del Estado.
de la
manzana marcada con el número 21 en el plano aprobado por el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo, Sr. Intendente se lia servido disponer que se saque ápública subasta el,referido*Solar, el cual, según certificación déla .Inspección general de Obras públicas; reúne Jas, circunstancias siguientes:
Está situado, .entge-el: solar número 2 y el que se llalla en el. plano on ,el ángulo N. 0. de la referida manzana ocupado actualmente por la calle del Principo Alfonso.y los talleres de madera do propiedad particular.—rLinda por el bU con la referida ealle en una longitud de,7’375 metros, pon;LE. con el solar número 2 en 42’50 metros, por el S. cou el número 3 en 9’003 metros, y por el O con el solar que ocupa el ángulo N.O. eiila extensión do 42’-86 metras. La superficie es de 35.0.’J 24 metros, cuadrados que á razón de 58 escudos uno, en, que, teniendo en cuenta la regularidad y buena situación del solar, ha sido estimado, importan 20307 escudos 172 milésimas cantidad que servirá de tipo en la, subasta. .
Y	debiendo verificarse esta el dia 6 Je Julio próximo venidero á la hora de las dos euel edificio que ocupa esta Sección Qeqtraj situada eu la Intendencia, se convocan á los que deseen qiclcquirir la propiedad del referido solar, eu el cougepto, de que ej remate se .celebrará con arreglo ú lo dispuesto en. el reglamento del, asunto; el rematador adquirirá los derechos y coutraerá las obligaciones ¡j. que el mismo reglameuto se refiere en los artículos que mas abajo,se publican también, y que dos pliegos cefrados coutpntivo» de las proposicioues se redactarán cou estricta sujeción al modelo que.asimismo se inserta, debiendo advertir que, el,rematador abonará al satisfacer el primer pla?P> ademas da los de.escritura los de acotacioTl, pedida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae y qyie importan 35 escudos 12 milésimas.
Y	por disposición de! Excmo. é limo. Sr. Intendente General se publica para In debida inteligencia en el concepto do que en la sección Je.bienes del Estado en esto Gentro de Rentas, se proveerá á los ¡ quedo soliciten de ejemplares del reglamento que rige cu la materia para sil instrucción asi como se facilitara el.examen del plano general de todos los terrenos,
Habana 24 fie Mayo de 1867.—Chirac.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 17 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Resultando de las actas originales de la subasta celebrad i en esta corte el dia 15 del mes corriente para la contratación del servicio de Vapores correos entre la Península y esa Isla y la de Puerto Rico, que el remite de dicho servicio fué adjudicado y provisionalmente por la cantidad d; cuarenta mil ochocientos diez y seis escudos á D. Jorge Williams, eu representación de D. Garlos Mitchdi de Londres, y aceptado expresamente por el rematante, el cual se obligó al exacti y puntual cumplimiento de las condiciones que contiene el pliego puolicado al efecto y de la Real órden de 12 do Enero del año actual, la Reina ('Q. D. G.) de conformidad con el acuerdo del Consejo de Ministros lia tenido á bien aprobar el acta de la referida subasta y adjudicar • definitivamente á D. Jorge Williams en representación de D. Carlos Mit.cheli el expresado servicio, mediante á la subvención de cuarenta mil ochocientos diez y seis escudos por cada viaje redondo y con sujeción en todos sus efectos v consecuencias á las cláusulas y condiciones al
objeto aprobadas eu Real decreto de 9 de Octubre del año último y Real órden de 12 de Enero del año actual. Al propio tiempo ba tenido á bien S. M. disponer que, con arreglo al art. 12 de dicho Real decreto, proceda el rematante á consignar en el término de tres dias contados desde la notificación de la presente Real órden, el deqiósito de doscientos mil escudos á que se refiere el art. 50 del pliego de condiciones aprobado y al otorgamiento de la escritura correspondiente, que deberá re-nerlugar autos del plazo de ocho días contados en la forma expresada, bajo pérdida de las respectivas cantidades, según lo previene el mencionado art. 12 del Real decreto de 9 de Octubre próximo pasado.—De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Madrid 17 de Febrero de 1867.— Castro.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 22 de Marzo del corriente año, ba dispuesto el limo. Sr. Director de Administración se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana24 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
■Sección de Administración local. -
Ei Exciifo. Sr.'Intendente de Hacienda con feclia 13 del,actual dice al. limo. Sr. Director de Administra-.ciou lo siguiente:
“limo. Sr.—Los padrones de fincas rústicas remiti» dos por el Ayuntamiento de Consolación, del Surque han de servir de base para.el cobro do la .contribución sobre: las rentas de la riqueza- rústica, urbana y pecuaria que establece en su segundo inciso el artículo 3. ° del Real Decreto de 12 dé Febrero último, solo comprenden las haciendas, de crianza, potreros y colmenares, únicas clases que han pagado impuesto directo en,, •la jurisdicción, y aun así no con arreglo á los pro» ductoó confesados* en relación jurada, ¡femejantéspadro-nes no llenan el.objeto, que como V. S. I. comprenderá, desean estas oficinas y es de indispensable y urgen ■ te necesidad proceda á su reforma así comò á la de los demás de toda la jurisdicción económica administrativa de Pinar del Rio que pudiesen hallarse en igual caso, incluyendo en ellos tanto las-vegas como las bocas de cultivos menores, estancias, etc., que no figuran en los padrones; Con este motivo acudo a V, S. I, rogándole que con la ' brevedad que el caso exige y eu vista (le las dificultades, surgidas, fee sirva autorizar á los Ayuntamientos en cuyos padrones de propiedad se note la imperfección que'se ve en los del yá citado de Consolación del Sur para que, inmediatamehte y sin levaújar malto, los reformen incluyendo en ellos- todas las fincas rurales de sus respectivas demarcaciones con expresión de sus rentas liquidas.”
Y de órden dèi limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial par-a conocimiento d - los Ayuntamientos á que se alude eu ei oficio inserto, y á fin de que en su caso procedan con toda urgencia á la reforma de los padrones d : fincas rústicas en el sentido que se indica, remitiéndolos mego cuidadosamente al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda para los demás efectos correspondientes. Habana 28 de Mayo de 1867.— El Jefe de N-goda lo, Manuel C. Quintana.
Solicitada la adquisición del solar número 1 manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, el Excmo. é Hiño, Sr. Intendente General se lia servido disponer que se suqua á subasta pública el referido so lar cuyas condiciones seguu lo certifica la Inspección de Obras públicas son las siguientes:
Ocupa el ángulo N. E. de la manzana; linda por ol N. con la prolongación de la calle de Apócfaca en la longitud de 49’32 metros, por el E. con la cálle nueva, sin nombre todavía, que sé,'encuentra entre los de Car-, denas y Egido teniendo de frente.por este lado 16 metros; al S. está, separado de los solares 2 y 3 de la misma manzana, por la linea de fondo, que mide 47’209 rúe-tros de los cuales corresponden respectivamente á aquellos 24 y 23’209 metros; linda por el O. con eL solar que eu .el plano se llalla eu el -ángulo N. O. y que en la actualidad está ocupado por la callo'de la Economía y los edificios construidos á sus costados- Su superficie es de 835 metros cuadrados 436 milímetros que á razón de 30 escudos uno en que lian sido estimados importan 25.063 escudos 80 milésimas, cantidad que servirá de tipo para lá subasta.
Al justipreciar el solar de que se tratq, se ha tenido en cuenta que el terreno que ia forma, presenta una superficie desigual mas elevada que el nivel de las calles que la rodeau, y que deben por lo tanto rebajarse para construirse en él. Las obras de preparación que exige están muy bien compensadas coala ventajosa situación que ocupa el mencionado solar.
Y	señalado para la subasta del mismo el dia 8 del próximo Julio á la hora de las dos en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á los que deseen adquirir su "propiedad;, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto; que el rematador-adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones á qué el mismo so refiere en los artículos que al pié se publicarán y que los pliegos cerradas contentivos de las proposiciones se redactarán oon exacta sujeción al modelo que asimismo sé inserta debiendo advertir que el rematador alionará al satisfacer el primer plazo además de los Costos de escritura, los de meSida, acotación y avalúo dol solar á que este anuncio se contrae y que importan 83 escudos 544 milé-im ts.
Y	por disposicio i del Exorno, ó limo. Sr. Intendente 'general se publica para la debida inteligencia eu el concepto deque, éh la Seccipn.de,B’eues del Estado de esta Oantiul de Rentas se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares Jel Reglamento que rige eu la materia así como se facilitará el exámeii del plano general de todos los terrenos.
Habana 24 de. Mayo de. 1867-—Chirac
Modelo de proposición. ■
D- N. N...............vecino.de.........enterado del
anuncio inserto en la Gacpto .............y de las condicio-
nes y requisitos que »e exigen para adjudicar en el mejor postor él solar ñ(im. 1 de la,manzana de los terrenos de las murallas mareado con el .n.úm,, 21. en el ; plano aprobado para el trazado de los refe,ridos..teiTtíiios,. y el cual consta de 350 metros 1,24 milímetros cuadrados lindando por el N. con ia calle del , Tríucipe AUuna o por el E. con el solar núm, 2, do la misma manzana, por el S, con el núm 3. y por el O. cou el que ocupa el ángulo N. O. autnaimente calle del Principe Alfonso y talleres Je madera de propiedad particular, solicita subastar á. su favor y con arreglo. ó lo establecido un lna «»Rnitiag ¿ol IZoglíuiienLo vigente el referido solar comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquellos prescritas y á satis« facef ála Hacienda pública, y eu los plazos que el mismo reglamente determina (ó al contado,! lá suma do _________ .aljouaiid.o también con los derechos de escritura y, (lemas gastosquq á la Hacienda, .se, le ocasione los mismos 35 escudos 12 milésimas quo importaron los costos de acotación medida y avaluó del expresado' solar.
Fecha..............y firma
Solicitada la adquisiciou de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad marcada con el número 16 en el plano aprobado para ol trazado de los referidos terrenos y acordado ya con arrégle "alas ¡últimas disposiciones soberanas la reforma del artícujo 2. ° del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que so hagan en conjunto á fas superficies que componen cada manzana, ellixcmo. ó limo. ¡Sr. Intendente general, se.ha servido disponer que se saque á pública subasta la referida manzana número 16 respecto de la cual, existen Jas circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cinco solares que en el plaño se distinguen con numeración correlativa de uno cincb: Hada por el N. con la prolongación de la eálie de Néptíiuo en una longitud Je 79’70 metros:, por él R. eon la del Monserrate, por cuyo lado tiene 76’026 milímetros por el O. con biplaza que ha de quedar frente ál Téátró de Yjacóu en una longitud de 75 metros y por él S. coii la hueva calle quo tiene una dirección intermedia éntre las de Obispo y O^Roilly y cu prolongación de la de San Rafael bácia cuyo lado tiene de frente 68’ 17 milímetros. La manzana afecta la figura de úii trapecio cuyos Íad03 paralelos corresponden al N. y al S, y su superficie es de o,54§ metros cuadrados y 991 milésimas. Los solares números 1 y 3 ocupan las esquinas N. Ó. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar -húmero 2 que linda con el primero en una 5 milímetros y con el segundo en
50’31 milímetros.
Los frentes á ta nueva plaza de los tres solares mencionados, son iguales, correspondiendo por lo tanto
INSPECCION OENEKALDE OBRAS PUBLICAS.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Visto el expediente promovido por D. Manuel Maurice y otros accionistas déla Sociedad anónima titulada compañía de caminos de hierro da la Habana pidiendo la nulidad délos acuerdos adoptados por lp junta general celebrada ei 7 de Febrero de 1859 para la construcción y adquisición del ferro-carril de Güines á Matanzas, y quejándose de abusos cometidos por la Junta Directiva de la Empresa, del que resulta que en
Sección 1. *
El Excmo. Sr- Gobernador Superior civil lia recibido del Ministerio de Ultramar cou fecha 2 de Abril último la R ;al órden siguiente:
“Kx-cmo. Sr._Suprimidas las dos plazas de Jefes
do Sección de la Inspección General de Obras publicas de esa Isla, la Reina (.Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que el ingeniero de caminos D. I ranciscoa Gontre-nts que servia una de dichas plazas pase á desempeñar e, uistrito de Obras púb icas de Finar del Rio cou el su ado anual de 1S00 escudos y 4200 de sobresueldo y el Jefe de dicho distrito D. Francisco Quiñones
' Modelo deproposicion.
Ij no
quede definitivamente afecto al de la Habana, dejando en consecuencia sin efecto la Real órjden de 25 de-Y obrero último por la que se resolvió la relunJiciou provisional de ambos distritos á fin de que el personal del primero pudiera auxiliar al del segundo en las multiplicadas atenciones que pesan sobre él.1'
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real, órden en 17 del que cursa se publica en la Gaceta
oficial por disposición del Umo. Mr. Director de Administración para los efectos correspondientes/ én la inteligencia de que con osta fecha se dan las órdenes oportunas para que al presentarse en Pinar del Rio ei Sr. ingeniero D. Francisco Contreras á tomar posesión de 3u nuevo destino como continuación del anterior dentro de
D. N. N........vecino de.......enterado del anua
cío inserto en la Gaceta de.........y de tas condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar en ¿t mejor postor el solar número uno de la manzana marcada con el número 23 en el plano aprobado para el trazado d los terreno» dó las-murallas'y el cual consta de 83^ metros 436 milímetros cuadrados lindando por el N. con la prolong icion.de. ía calle de Apodaca; por el E. con ia calle nueva sin nombre todavía, por- el S. cou los solares 2 y 3 de la misma milizána y por el O.-con el que eu el plano se halla en el ángulo N. O. v ocupado en la actualidad por la calle de la
á cada uno 25 metros: el número 1. ° tiene do fondo
porla calle de Neptuno 58 metros y el númoró 3 nueva- 46’47 milímetros. Lindan los. tres por el E. <
3 por la por ei E. con los
solares 4 y 5, y respectivamente á las longitudes 25’9S2 25’293 y 24’751.
Los solaros 4 y 5 situados como s.: ba dicho al E. délos anteriores ocupan las eiq linas N. E. y S. E. y tienen cada uno' de frente á la calle del Monserrate 38’013, su frente por las calles nueva y de Neptuno es el mismo, así como la línea que los separa, é iguales lastres á 21’70; ambos están separados de los solares 1, 2 y 3 por las dos ig.i'ilos y paralelos á los frentes de la calle de i Monserrate.
El estado siguiente demuéstra la superficie que cor» responde á cada solar y lo que importan con arreglo al precio que se lia asignado al metro superficial.
É
118 de Diciembre de 1866 resolvió este Gobierno Buper j los 30 diasque marcan las disposiciones
videntes con-
Econbmia y los edificios construidos á sus costados,-solicitase subaste á su Favor y con arreglo á lo estable-do en los artículos del Reglamento vigente, el referido solar, comprometiéndose aí cumplimiento de tonas las obligaciones por aquellos prescritas y que satisfará a la Hacienda pública los plazos que el mismo Reglamento determina ó al contado la suma de... • abonando también con los derechos de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 83 escudos 544 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avaluó del mencionado solar.
Fecha,	,	Firma.
Totales
Núm. de loa t o'i ares -	Superficie eu metro« de los so-* lares.	Valor del metió cuadrado. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
1	1.421 480	dti	122.247 080 1
2	J.905 750	84	109.683 000
	1.194 3ri9	90	107.495 010
4	813 (38Ò	84.	68.349 624
5	813 '666	90	73.231 740
5	5.548 991		481.006 654
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta es el de' 481.006 escudos 651 milésimas á que ascienden los 5.548’991 ms.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte deí terreno en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’lleLlly y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar en él; y que su posición es de las mas ventajosas.
Por tanto y debiendo verificarse la suba'sta de la referida manzana él dia 8 de Junio próximo venidero á ja hora de las 2 y en el qd'fiéio flue ocupa esta Sección Central situada en la Intendencia; se convoca á, los. que deseen adquirir
su