ggp-g-í 5 g-3 2 2 a «
OAItKIAJIlS.
Las tarifas del Reglamento, quo han de regir desde mímelo del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio seucillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tpmo octavo mayor por D. Rafael Otero,
A poso ei ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los demás puntos de la isla fra icos de porto.
Sumario do las-composiciones inéditas que contiene el tomo Prologo, Iutroduciou, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Bendición le Oios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Uoieros, Elixir dol Matrimonio El Hábito no haca al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantaros, La Puerta de la igualdad, Boleros, inperdouable, Au jeles u! Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cautar de .Salomón, El Poder de „las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dimo -ton quién andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta enla Imprenta del Iris, calle del Obispo 20y22. Librería de Charlain Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó del Louvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Or;m surtido de ;iliuati:i<iues de lujo para el shio de 007.
Propios para agumauios, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de 13. Ala/ y Comp. Obrapia núm; J entre xVlercaderes y tiau Ignacio.
Obras de Al^riiiicusordoci Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres lio]as topogradeas y una historia. C mtiene los ferro-. : riles de Villa nueva o tronco principal dei Oeste, de Marian to, del Carmelo y Urbano. U.t hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de iieglay Casa Ülanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los ue Puentes Grandes y Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de .la villa de Uuanabacoa; Ídem de su jurisdicción.^ Idem de la campana.de las Po/ms; este consta de tres hojas; una topogrática que comprende todo el territorio en quo tuvieron lugar les hechos de armas, cu cuya orla decora la carta autógra fa deíá. Al. la Peina JD'.1 Isabel 11 [Q. D. G.J á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Pabia Honda y desembarco del general Don Manue Enaal trente de las tropas españolas.
íáe hallan de venta en el establecimiento de los señores Char ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle dota Piicota núm. 43. En Guauabacoa calle del Campo Santonúm .26
HUI.
Hállanse de veuta eu el Despacho do esta Imprenta á poso eljejeuiplar.
REGLAMENTO
para los carruajes, públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exorno. fc>r. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
. EL FATALISTA,
Aevela Cubana porPicliartlb.
Se balla de veuta eu està impreuta, en la militar calle do la Murai la y libreria de los seùores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo. -	—
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,] Práctica y Económica al alcance de todos por U. Eugenio de Coloma y Garóes, se vende en esta Imprenta á '$ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado «le la Habana para el .tilo de 067.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. Alay y Comp., calle de la (Jbrapianúmero 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
de la isla de Cuba para el año de 1866. ¡Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
DEREDIIl) ÜLTRAUAttl.Vt) VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, Ahogadodet ILLtre Colegio Ue Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Piscal de Alacranes (isla de Cuba), íf. ¿f.
Esta obra, cuyo primer tomo estará de venta desde el dia 8 de Febrero próximo, es indispensable, no solo á todos los iuq-ciouarlos de la administración de justicia de todos los fueros y gerurquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y-mili-tares, eclesiásticos, &. &. Consta de dos partes, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
Dos volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en la Habana 1 pesos 25 centavos, en el resto de la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al au* tor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo eu ia Habana y con rebaja do medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo en el resto de la Isla. La suscncion puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisionados. Estos son eu la Habana Etanislas, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo 63 entra Habana y Aguacate librería; Saus Muralla bl, libreria; 8r. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Bureti, bedel en la Universidad; "La Principal” libreria, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2J. Los da Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puerto Rico, Mauila y Madrid, se expresan en el prospecto.
NOTA.—A ia persdna que reúna doce' uscriciones, y las .dirija ai autor se le regalará un ejemplar.
bl consejero ee la infancia
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un íesúmen de la Historia Sagrada, eu
prosa por ol Barón de Audillu.
Su precio 5 reales.ejemplar. Por mayor se abona el 20 p2 en libros.
PARTE ECONOMICA.
á'A..a>XÍ FINCA«
SE VENDEN LA CASA NUMERO IIO DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en ia propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TilES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de UuanaLac^a las cuales tienen un gran pedazo fe ierre'.o aueix, ¿repta para una espaciosa casa 6 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio ’extramuros ' i al Calabazal; en esta imprenta m pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
En la mañana «le ayer 4 «leí corriente lia
fugado da la casa núm. 106 calle de la Obrapia el negro criollo Francisco Mates, estatura legular, prieto, regulares carnes y 21 años de edad, llevándose un reloj de oro, patente ingles de la fábrica de Losada en Lóudres núm. 3460 con el nombre de Antonio de la Cruz Muñoz en la parte interior de una de sus tapas. Al que aprendiere al primero y lo presente, se le abonará la captuta que corresponda, y se suplica á la persona á quien vayan á vender ei segundo, lo retenga y dó aviso inmediatamente haciéudole responsable de danos y perjuicios y demas consiguiente en caso contrario.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alamau. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Don Antonio Ensebio Val«lós tiene el gusto
deolrecerse á sus amigos y ai público en general eula calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enla pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannomauiana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mus télices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta ontérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 9 entro Laguna y Ancha del Norte.
Hule «le piso «le 6.J varas de audio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muialla
Eu esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guuda enseñanza.
Redacciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento español, para las del pa-del moneda Greeil Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla ùtile insti udiva para todo el que quiera Interesar fondos en aquel papel de la «leuda nacional, asi como para los que tengau que-hacer negocios de compra etc. con ol Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. ¿2; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29;
■ en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
Hace salare ice* meses «tac Falta «le la casa
J : su dueno el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: al.o, envuelto eu carnes, de buena ügura, no mal parecido, pelo nerro rizado, usa bigote chico y viste aseudo. Amia sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara lo i jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del forro-carril y vapores de ios muelles solicitando viajes. So gratificará ademas di la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la mdust.2 , ó bi en diere señas seguras de la en que pernocte dicho íervo; asi como se liará responsable 4 daiios y perjuicios a’ que o abrigare.
A ». Juan Valtiés Polaaco, se solicita en
esta Imprenta.
¡JCoii equidad!
Se vende un armatoste con acción al local, en qu» se halla, propio para establecimiento de ropas, peleter a 6 para lo que quieran aplicarlo calle déla Amargura núm 64, en él núm. 66 de la misma, establecimiento do modistaiuformarán.
TINTfc ü SEHü. COLORES
T3 ^ 2 £
C
Os
2- ß
o’ “
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
JE1 Dr. D. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sócio Iíauhemaniaiio, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de ia misma calle de Campanario-entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
ROB DEPURATIVA DE GASDUU.
é Medicamento con privilegio do S. M., pOr la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Fucrto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrecer al público, fcñn grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus vntudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla ue Bnstol, la do lowseud y el Rob de Laílecteur, no han podido lograr su curación sino conel Robde Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ha adquirido no solo en lu Isla de Cuba sino en la do Fuerto-Rico, eu Fanauiá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, ñores blancas, supresión do le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendeae en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
(Asta «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	. Maíz,	Negro para sala,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escaríala,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clárele,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos unos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ei mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozau un poco ó se manchan son arrojadas 4 uu rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mus claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones 1 encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo . u venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu suda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certiücados porque su verdudero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por llUWE Y STEVEN8, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se nallan de vento en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en gunerai.
PUERTO DE LA HABANA,
limriulas «le buques.
De Barcelona y Nuevitas en 10 dias del 2 ?, frag. esp. Avelina, cap. Fiyol. ton. 192, con frutos á Vivo.
De Veracruz en 4 dias, vap. ing. Soient, cap. Gillies, ton. 180, con efectos á Craufurd.—l’ag- 35.
De Barcelona eu 51 dias, frag. esp. Teresa, cap, Beiret, ton- 620, con frutos á Samá.—Pasg. 17.
De S Nazaire y Martinica en 7 dias del 2.°, vap. franc. Nonveau Monde, cap, Valency, ton. 1802, con efectos á Caro.— Pasg. 60,
Sulidu «le buques.
|£gra Orleans frag. ing. Maria.
Hpra Orleans berg, iug, Milo.
Para Sierra Morena berg. amer. G Queen. Para Falmouth frag, norueg. Troy.
Para N.-York vap. amer. Morro Castle.
VAPORES COSTEÌIOS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE.
O ACION POR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive-por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó ídem ídem
Cienfuegos idem Trinidad
á Cienfuegos.........:.... „	40
„ 1 rnidad•.................	,»	50
Las Tunas.................. „	60
Trinidad.------—------- »	30
Las Tunas..................  „	35
Idem...—................ it	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana J6 de Enero de 1867
Vupor Cubano.
Crifúian, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á liu de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido basta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los Viajes, con la cómbinaciou del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de bterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tardst
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, eu donde le tren ex raoi diñarlo del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los bines y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sros Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuego», Trinidad, las Tanas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 9—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las -5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	10.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	11.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	12—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	13.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
|	Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	16.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 17.
„	17.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 18.
„	18 —Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mal drogada del dia siguiente.
„	19.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
„	19.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
ino dia.
„	19.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó e! 20.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-ral/le la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa; de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de UjJAd ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de tiier. o de la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3!" A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la 4Iabana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pulayo, Torre y cp. calle de la_Amargu-ra número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Saivadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Síes. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor español Kápi«lo.
Capitán D. José Joaauinde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túuas de Saneti-Spiritus con escalajen Cien-
fuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miereoios después de la llega-da del tren de pasajeros, que saie de la Habana á las 5 y 45 mi-ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á]!a-| Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l»s mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de Ja tarde. "v
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajoro quo so presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almaccues del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 46 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMl’RESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capítau, Ocboa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cadames á las 12 deidia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	"
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Sauto Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de	Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, K. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raidiris y C1—Aguadilla, Arnoll Juliá y C1—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y Cl—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. SanjPelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	„	de Gibara y llogara á Baracoa el 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.	9
24.	—	„	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y	Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y	llegará 4 Puerto-Rico ol 26.
26.	—	,.	d« Puerto-Rico	y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldj de'San Tbomas y legará á Puerto-Rico el :i
3.	—	„	de Puerto-Rico	y llegará á Aguadila ol 4.
4.	—	,,	do Aguadilla y	llegará a Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puorto-Plata el 6
6.	—	., de Puerto-Plata y llegará á Cubad 8.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9. —	de Baracoa y llegará a Gibara, el 10.
10.	—	,	de Gibara y llegará a Nuevitas el 11.
11.	—	,.	de Nuevitas y llegará á la llabaua oll3do mad1
La eargs recibe los dias 13 en adelanto CONSIGNATARIOS,
Puorto-l’rincipe. D. Cárlos B. Gama.-Nuevitas, Sres. M, uuel Márquez y CI—Gibara, J. Munué y CI—Baracoa, R. Ala-yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y (;• —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y CI—San Tbomas, Lamb y (ó Se despacha por los Sres. San Pelayo, Par,lo y C.‘, y i). ija mon do Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Harceluua, Corana, Cartagena, fe rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Malgm, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hicadco, liti nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerifc, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, l'orreluvega Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, Villuprescnlc, Vivero Ve racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente th.y y Mnrall-tus Sres.
J. Dkmkstkk v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz dol distrito del Cerro ha dispnesto en demanda verbal, que por esta almoneda se ruínate el día 8 delcor-rieute entre 4 y 5 de la tarde, en el barrio del Cerro calle de Sau Cristóbal casa 13 uV el armatoste, mostrador, ifeetos y enseres de bodega que en ella existen lasados eu 187 escudos 866 milésimos.
El viórnes 8 del corriente entre 11 y 12 de ia mañana en los almacenes del Chorj-o se rematarán por cuenta de quienes corresponda una partida de latas aceite de carbón en el estado en que se hallen.
El viernes 8 d»l corriente entre II y 12 de la mañana bajo el portal del cafó de Cajigas frente al muelle de Caballería se rematarán por cuenta de quien corespouda 56 piezas de listados de algoJon de 46 yardas.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril «le Sagua la Grande.
S cretaria.
Por disposición dellllmo. Sr. Director do Administración se convoca á Junta general ordinaria para el dia'24 del corriente á las 12 de la mañana eu la morada del Sr. Presidente, calle del Empedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cuenta de las operaciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar á dos miembros de la Junta Directiva que lian cumplido sn término, igualmente que al nombramiento de dos suplentes. Habana 7 de Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Sociedad dol Crédito lYIci-cantil 6 Industrial de Cárilciuu
Para terminar la sesión comenzada ol dia 20 de Enero último y suspendida con el objeto de que la comisión nombrada para la revisión de las cuentas del ario próximo pasado evacuase su cometido se cita nuevamente á los Síes, accionistas para el dia 18 dsl corriente á las 12 de la mañana en las oficinas de la Institu-oim Cárdenas Febrero 4 de 1867.—Etj Secretario, José Sixto Bobadilla.
Banco Industrial.
De conformidad con el Illmo. Sr. Director de Administración, la Junta Directiva do esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevoni Jo eu el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el 23 del comente la Junta general de accionistas á fin de que acuerde sobie. la aprobación dol balance que el Sr. Director del banco habrá de presentar y sobre la de los dividendos determinados durante el año último por la propia Junta Directiva, olija dos individuos para esta y resúelva lo flemas que convenga á los intereses del establecimiento. Se advierte, según lo ordenado en »1 artículo 46 de los citados estatutos, quo los libros y documentos de lasociedal y el informo anual sobre los io-u todos do las operaciones estarán durante este mes á disposición de los Sres; accionistas eu el escritorio de la empresa, para que estos los examinen. La reunión so efectuará eu la casa del banco, calle de la Amargura núm. 3. Habuua IV do Febrero de 1867.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Comisión liquidadora de “La Protectora.”
Elevado al Exctno. Sr. Gobernador Superior eivil, ol cuadro sinópticeo de la liquidación de la expresada Compañía, S. E. so ha servido resolver que por la Gaceta de la Habaua so convoque á á los socios para que en el término de quice dias, contados desde hoy, exáminen el mencionado cuadro ce liquidación, que se les pondrá de manifiesto eu la calle de Acoata uuin. 6. Lo que se pubnca para general conocimiento. Habaua Enero 29 de 1867. —Ignacio Amenabar, José Joaquiu Romero.
Compañía Española tlcl Alumbrado «le Gas.
La Junta general orjinaria codvocii la para el <]¡n 21 del próximo pasado Enero no pudo tener efecto por inasistencia de los Sres. accionistas; y se convoca por 21 vez para el dia 8 del actual alas 12 en la inorada del Sr. Presidente callo de Compos-tela núm. 121; adviniéndose que tendrá lugar sea cual fuere la
representación que concurra. Habana y Febrero l? de 1867._
A. Medina, Secretario.
Empresa unida de los caminos de hierro «le Cárdenas y J muro.
En cumplimiento de lo que previenen cl artículo 9 ■ de los Estatutos y 11 del Reglamento de esta Compañía se ha señalado el dia 14 del actual, á las 12 para que tenga efecto la Junta general ordinaria en la casa del Sr. Presidente calle del Sol, núm. 110. Y se avisa á los Sros. accionistas para sil asistencia; eu concepto que en esa reunión se dará lectura al informe con que acompaña la Directiva las cuentas dol semestre vencido eu 31 de Diciembre último y presupuestos del que principiará en primero de Julio de este año, y se procederá al nombramiento de la comisión que habrá de examinarlos. Habana J.° de Febrero de 1367. —El Secretario, Felipe Lima y Renté.
I
»?
rr
» H 8*3
o » » e o £
g §	* ' ‘
o’ &<
g o
co
P
MJ M
P g 2.0 O •
p ; «
“g §■ ; p B cî : §»o;
P. O >1 , N 3 ? c P et- C« (
S. S 2 c
O P c
Ssii
~§s
cr o z a o -Ë 3 £ P a. c
05
If
tu F - »
a g . â- §. ÎO
» « iÿ\
•N ôg » S
F*.
£•»-
s —
51
»
o' w ►1 *
50	MH
- M
<•5* s-
51
§ O
s-
s
p . c-.
CO
ô) M *4 (C M vj 3 MCÛwTCOCCWOOO
CD>-lCO<MO^JioiMCD
F* c: co cl ti X S -i X
&
?
-d
«
• ©
o
■s
P
0	g
co. M
p s» S* I § S a “ e S
§ “ v
s* ï 2.
— e a
1
~ _ »
s. B ©
ctï
CD\ ™
8 P.1S
s pp
w - si
b:
O. « »
a a.
CO »3 0»
al C* 4». ^ Pi o fO M 8 S X & ïi & !i H M CIi X N O (O cooCix^a-F-cri
H rX M ^ Sj (O
¡ti fl
fl S
SÎ
Sa
^ o
s»
s*
V
s
V A
fl
r
fl
K
*
t
e
Imprenta del Gobicruo por S,