bien saber muebo y haber hecho gran les cosas, y yo todavía no he hecho ni ho aprendido nada, Toma la pistola. Cuando sea tiempo tendré el cuidado de feciátnartela.
ÍIoj dos m.izosentr .ron eb el 'Louvre y pidieron ana copa de ajenjo puro ¿Llegarán estos á ser Inmortales*	. , ,
Tune ruzon.-Diue un juicioso observador, que el que dá con uu buen yerno, puede decir que ha encontrado un hijo, y el que da con otro malo, que ha perdido una hija. ___
(GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Gervasio y Protasio mártires y santa Juliana ue FáiCOiieri virgen.- -Por’especial revelación supo sau Ambrosio el lugar don le hacia mas de 31)0 anos so hallaban enterrados los cuerpos dé los gloriosos mártires Gervasio y Protasio naturales do la ciudad dcM.lan. liimediaiauieute mandé a cavar y aparecieron tan preciosas reliquias, que muy rueg > empelaron a totfer-chito1 público. Asi se ve paipabieineuie que los cuerpos do ios sumos snu sepultados eu paz; y que sus uumbres vivou de generación eu generación.—»La globosa Juiiaua luá la primeia reiigi-isa de. or .eu de ios aiet vus de María y Ora tan abstinente y ui indicada que paroeiauiiuposible sobreviviese á tanto ligor. Nj puliendo recibir >a sagrada hostia en su ultima .-ufermuUad, á causa Ue los vómitos que le aquejabau pidió le dies :u el consuelo de aplicársela sobie el pecho y cosa adm rabie: al momento de acceder el sacerdote á sus ruegos, desapareció la sagrada
hostia y Juliana alegre y fisüeaá espiró.	'
'laminen se ineuoiuuan ios santos Uistano, Zosimo, Gaudeu-cio, Bonifacio Obispo, Gunuaeiu todos mártires Die ó Deodato obispo y confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.-En Dan Felipa la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia á las tíj. Eu el Espíritu Santo, San Francisco, Danto Domingo, San isidro, Sama Cmia, Santa Catalina, la Merced, Deten, Dan Juan de Dios, Ursulinas, Mouserrale, Guada,me, San Nicolás. Jesús Mana (Jeringueo, Cerro, Jcbus del Monto, Regia y parroquia de Guanabacoa sobre la festividad del día a la hora ue costumbre.
Misa re/.ada de hora.—De 9 en bulen, Santo Domingo, San Felipe, San isidro, Guadalupe y pá'rroqüiá de Guanabacoa. Do i U en Santo Domingo, Espíritu Danto, Sau Felipe, Danta Clara y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Danta Teresu, Danto Cristo, Dan Isidro, nlouserrate, Guadalupe Dan Nicolás y parroquia Ue Uua-uuoucoa. De 12 eu ra Cateural, la Merced, Dan 1 elipe, Dan Jmu de Dios, Dan isidro, Mo.userrate, Uuadalupe,Jesús Mana y parroquia de Guanabacoa.	.
Catedral,— La festividad del Santísimo Corpus-Cristi con
sermón y proc, sien á la hora y cajrtr» de costumbre.
Corto uo afana.-—niiarid de Jumo—* Corresponde visitar á Ntra, Sra. do Guadalupe eu su temp o privilegiad*» En Guana-bacoa á la misma imagen en Santo Domingo.
beudedor reconociendo una ¡nposieion de 800; está la llave calle de la Concepción penultima cuadra, casa del escribano Ramírez y darán raaou de mas pormenor, s ca zuda de San Lázaro uum. 211.
AVISOS.
Se alquila un pardiio para la mano respondo sueno de su buena Cuud ,cta y por su honradez en la villa de ouauabacou cade Real num. 37 darán razón. ________
l>. Agustín átuiutaua y Horales, vecino Ue
la calle dei Fr.nc pe Allouso num. 130 hace presente uo tener pendiente contrato alguno eu que resulte ser deuror de caut.dudes, ni por si, ni cuino tiadur para que si alguno crea asistirle derecho á reclamarle cualquiera respousaüuidad ocurra a su morada para el verdadero esclarecimiento enel concepto deque uo roepouderá en lo sucesivo á negocio alguno. Habaua y Jumo 17 de 1867.—Por poder, Francisco J. de Flores.
BOTICA.—be; vende una buena y única, en
una población de cam po donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muir «lia núin. 29, establecimiento de quincalla ,‘El Deseo.’’
üaKAAA 19 DK JUNIO.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Dala Capitular,
Idem.—De 8 a 9 eu Jesus del Monte, ldum.—De 8 ú 9 eu un la Beueúceucia.
Lunes.—De 8 a 9 eu Dan Nicolás.
Idem.—De 11 a L2 eu Deleu.
Martes.—Du.d a 9 eu et Espíritu Sauto,
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles —De ti a 12 eu el Cerro.
Ldoin.—De 11 a 12 eu Gorraguao, iglesia del Pilar.
J uuvps.—De8 á9 eu el Daino Angel.
Idem.—De 11 a 12 ¿n Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 en Jesus Mariu.
Miércoles.—Eu el Dautuano de Regla.
Dabadu.—Eu la Casa Consistorial de ídem. faculta ¡tuve a, semana. —iriuier distrito.—D. Valentin Cata-O-Keilly 14.—D. José M. Dansores, Idem 39. óeja aun asni llo.—. i. Domingo Caballero, Picota 60,—Don CayeUu o Gai viso, Dol 44.
iercer aislntu.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D, Felipe de la Vega, Lealtad 3ti.
uitaro i.aruu.—D. José Viialto y Ruiz, Escobar'146.— D. Benito Dermudez, Reina 70.
lieal Casa de Maternidad — Diputadas do mes.—Las señoras doña Mana J oseta Gasten de Gastón y doña AsuüCion Gasten de Rivera.
¡leal Casa ile Beneficencia y Maternidad.—-El 3r. diputado D. Manuel Vaidés Peñalver.
Casa ¡¡enerad de D. mentes. zulez.
Asida de San José.—Taller geucfaldt* artes y oficios.—kEi Dr Vocal Di. D. José Francisco lóáinus Alineyda.
'ai ».■	-	■■ —	_».o .".oi-i_e._l;1.	1. ■._-I,1.' t _üJÍñLá
á,
-El Sr. Vocal Dr, D. Polayi. Gon-
D. Jo‘é «Je los Santos Prieto, ahogado de
esta Real Audoncia, se ha tras.adado á la Calle de la. Damas uúm. 57.	____________________
Se vende 6 arrienda una vega con cuatro
caballuna, y cordeles que produce uu excelente tabaco situada eu el rio Dan 8ebastiau jurisdiccou de Pinar del Rio, informarán en la calle de la Merced u.°.39 ó en Pinar del Rio el L io. D. Pedro Koinay.___________________________________________
Uu esita impremís se liuliun Ue venus las
papeletas para ia matricula de la asignatura del instituto de se
mula eiiaeñanAa.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FLUIBUGIN03A DEL MANANTIAL
DE DANTA ELENA.
Esta agua produce los mejores resultados en las personas de temperamento limfátici y co isiitucion delicies; y muy partí, uinrm nf eu e desair glo de lá» meustrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está producie ido admirab'o resudado, á todas las personas que hacen us • de ella; sieud muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
Se venden mía Dominica, en garrafones y e . botellas — Ambos mauantiale pertenecen á la propiedad de D, J na i Costa y Busquets.	__________
Hace sobre tres meses que taita Ue la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabajar por su cuenta y tornars lo jornales, como lo esta bacioudo de cochero en carruajes de alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos dol ferro-carril j vapores de los muelles solicitando via|cs. Bu gratificará adornas de la captura, al que le conduzca a la casa num. 172 calle de la Industria, o bien diere senas seguras do la en que poruucte d.cuo siervo; asi como se liara respousable á danos y periuicios al que o «brisare.	___ _____________
D. Francisco Juan de Prado participad
sus amigos y al público en genera, que se baila establecido eu la agencia fomirtv» <w le de la Amargura uúm. 36, entre Cuba y Aguia.	A .. a..arta de la Tere na Orden do Dan Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo uu sistema bastante económico.
Di se prensentare ocasión de ocuparle 6 recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Adiuiniscracioues, se servirá con roniiiud y equidad.	________________________
Se toma eu alquiler una criada de mediana edad y moralidad que sea general cocinera para servir a dos personas: Crespo uúm. 80.
Aviso ul público,—1>. José de Cabarga se
hatra Unjalo de la cade déla Oorapia casa núui. la, á la calle deCuba núin 62, donde tiene el depósito de tabacos de su fábrica titulada J. de Cabarg i y ompanía. por haoer mudado estu á la calle de la Concordia uúm. 105.
LIMPIA LA SANGRE.
g&ÜCon corrupción y la sangre viciada se tieue un malestar en todo ei cuerpo ijue acabará poi* granos ó dolores ó alguua otra euteimedad g.ave, ó que se esté indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. N‘> se puede leñar salud mientras ia sangro esté impura. Lia Zarzaparrilla de Ayer purga la sangie, estimula ios órganos vitales a su. vigorosa'y natural acción, restableciendo la salad, y espulsaudo el uiat. Por esto cura rápidamente la multitud de unt'ermedaies causadas por ia impureza de ia sangre, cq.uo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónues al hígado.
Guitré, hinchazón del pescuezo,
SÍJilis y nuil vené.reo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. i/robad ia ZARZAPARRILLA DE Ayer y veréis par sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cuta desórdenes.
Es tun univeisalrneuto conocido que el PECTORAL de Cereza de AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, As/ni, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó GurrotiUu, lionquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis cu su principio, y para el a tibio de tos éticos declarados, que nutn citar ms e/ideacias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remello vegetal par. dolores de cabeza precedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mui del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Fesadez, Falto de aPeíH0 Sfc.
De venta en todas las boticas principales.
LIBROS E IMPRESOS.
l«3ÍMÜGI0r
parala cobranza déla contribución iñduo-tiial y de comercio en OBta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos ■pesetas el ejemplar.
Manual dai Hacendado
El itiuiauoi o oca o urtiua^a tenia, jauaut», icuncu, i^ructica y Eeunouqca ai alcaucq de tudps por D. Eugenio fie (Joloina y yruos, so vende eu esta Imprenta a, $ 6 ejemplar.
OiiitA 013 TEXTO.
Eu ut i i broiia'dé áauz, callo do la AÍuiaila, so vende a la rús-Ci(;a y eiiciTHdoruada a db3 pésos y dus y medio respectivamente a Uoo 'Taua do l). Patricio Eaiucio, doctor en jurisprudencia y uto lratioo -do ¿listona y Geogrutiu.
LOTERIA NACIONAL DE MADRID.
SERVICIO DE ENCARG03 DE BILL! TES
Sin prima ni comisión.
El Administrador principal de Loterías de Madrid que suscribe participa á cuantos desdo as islas de (Julia y Fuerte Rico ie bau uut argado airee lamente billetes el último cunee, que todos han sido servidos por el que salió para la Habana el 15 ue Mayo.
Siendo tan considerable el número do pliegos remitidos no lia sido posible contestar particularmente á todos los Dres. cucar gautes, acompañan m solo á ios billetes una factura con el sello Uo la Administración: se ruega á todos no miren esto cuín , una falta de at lición.
De continuará sirviendo pedidos de billetes do la Lotería de Ma rff á cuantos ae iiipatieu a los mismos su importe en etra sobre esta corte á nombre de dicho Admiuistrauor, anafiendo oto medio peso por ca a encargo de una a d»ez billetes pala gas tos de .urieo y cert.fi ados.
Mu llid 16 Uo Mayo do 18J7.—Saturnino Garc a de la Fuente Fuer a Uel Sol uum. 11 y 12.
Se venden do« ventanas grandes de liicrro
boleadas. Jesús dei Monte, oautos Suurez num. 5.
llUUIiÜ
l?Olt
D. VICENTE li4V6 Y COUTE$,
Dr. en Derecho, Abogado del lUm. Colegio de Madrid, Académia Profesor de La Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de La J a riduco-practica A ragouesa, y otras cuhtíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba)j «Jif. ¿¡f.
Esta obra, os indispensable, no solo a todos los funcionarios do la administración Ue justicia de tDdos los fueros y gorar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciantes, nucendados, industriales, empleados civilfes y militares, eclesiásticos, 6o. 6o. Consta de dy¡* partos, uua doctrinal, que por si sola es una. obra didáctica completa» y‘obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legaiej», y entre ellas todas lúa Ideales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circuíales, oraeuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar..	< _	,
Jbll primer tomo estátci miaudo: el seguudo eu prensas
L»os volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada Lomo eu la Habana I pesos 25 centavos, en el resto «le la Isla 4 pesos 5d centavos, franco de porte. Dirigiéndose ai autor en Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á d*
micino, sieuUo en la fiabuna^y cou rebaja de medio ^ptíso ó sean 25 centavos por tomo, sieudo en el resto do ia Isla. La duscricion puede nacerse dirigiéndose al mismo o a sus comisionados. Esto* son eu ia Habana ios £>res. Sianislas, Pacheco y (Jomp, fc>an Ignacio n.J 17 entre Juampariiia y Obrapia, imprenta; Abraidó, .Obispo tjli entre Habana y Aguacate llorona; ¡¿aus Muralla ul, libreria; Calvet Uolecturia de líeai Hacienda, en la Audiencia; Eoreti, be-, del en ia Universidad; “La Principal” libreria» Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” libreria, Mercaderes 2d. “ElTris” imprenta y libreria, Obispo 3 , entre Cuba y fcuu Ignacio. Los} do Matanzas, Uuba» Cárdenas, Pinar dei iiio, Cieutuegoji Cotoú y »¿agua la Graude; asi comode Puerto* lírco> Manila y Madi’id, se expasen en el prospecto.	....
NOTA.—A la persona qué reúna doce suscriciohcs, y las d rija al autor se ie regalara uu ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que haii dé regjr desde primero del próximo Noviembre so hallan Ue venta en el despacho je esto Ueriodieo al precio de cinco centavos [inedio sencillo J fino, «»ia. del Aíiimcnsordou lluriaini Curies y CJásüdeyull.
Plano de la Habaua y su júrlsdiccióri', dividido en tres hojas opografioas y un» Uis.oi.a, Contiene los torro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oéste, do Mariauao, dol ¿ármelo y -Urbano. La hoja primera coutieue ios ciuco distritos deja capital, ei de Regla y Cusa Biáúca. La segunda contiene los pártidos dei Calvario, y Arroyo Aaranjo; en la tercera los de Fuentes Grandes y (Quemados de Mariauao 1 amblen hay hoja primera iluminada cou ia suodivisiou municipal interior de cada distrito.
Piano do a villa do Guanabacoa: Ídem Uc su jurisdicción.
Idem de la cambaba de las Pozas; este consta de tres hojas: «na topográfica que comprende tq^p ql territyríó 'én que tuvieron lugar los ucclios Uc amias, eu cuya orla docora la carta autogra fa de S. M. la Reina D.1 Isabel i i J. Q ■ D G. J á ia isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo dé las Pozas y des embarco Ue nos Narciso López ai fronte de los invasores; y utra el pueblo deBaina rienda ÿ dos.cinqarco deigcuerat Don Alauuc Euaal freuto do las tropas espaúoiás.
So hallan de venta ou el cstaoieciiuieuto de los señores Chai laiu y Fernandez, cade del Qbispo.^ qu casa doj autur calle déla Piicota uum. 4.». Lu Guanabacoa calle déi Campo Sauto num
Hule <ie piso (ic tí.j varas de anche.—Cuba uu mero BÖ, entre Teniente-Rey y Muialla
Se alquila por años la liermosa, ventilada
y camoda casa calle de EstevcZ, num. 88, se compone Ue exteusu zaguau capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuai los sa.oncs seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al cimpo, d is de ellas con balcones, dos graudes jardines con multitud de p.antas y rosales de tudas clases: d huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadoro, gallinero, caoallerlzas y lutn ñas enteramente separadas del cuerpo principal! grunJes y veuti lados sótanos propios pura almacenes de frutos cualquiera que ellos seun: la saleta tieue persianas con tres graudes medios puntos: e ta casa es apropositu para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad do buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina ó establecimiento co mercial. Do mas pormenores impondrán en lu misma.
Dr. D. (¿aspar A. líetaucourt, cirajauo
dentista, calzada de Gatuno uúm. 117, us juina á Barcelona Habana.
Lo despachan los 3ros Costa y Comp., en el escritorio de la Dominiaa.
Vapor Español Cleiifiieiro«.
Capitán. D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cieniuegos, Trinidad, las Tunas de_Saucti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo
ITINERARIO DE IDA.
Julio 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cion-fueg03 el misino dia á media noche.
,	23.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
,	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
24.
,	24.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
,	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana
y llegará á Cuba el 26 de malrugaia.
RETORNO.
,	29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 30.
,	30.—Saldrá do Manzanillo y llegará áSta. Cruz el l.°
de Julio.
Julio l.°.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyos punto permanece-, rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la mu-dragada del dia siguiente.
,	2.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegara á
'l'rinidad el mismo dia.
,	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
,	2.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 3 de
una á dos do lu tarde.
BOKRro	LA HABANA
. UiurailiK (i« buques.
Junio 18.
De Mallorca Alguirai y Puerto Rico en 60 dias. frag. esp. Marieta, cap. Hennbert, ton. 231 con frutos á Riga!.—Paig. 3.
De Trinidad eu 7 dias, bnrg. esp. Francisco de Altenna cap. Mdig, ton. lOii.i n lastre a Serpa.
He Amberes eu 52 di is, friig. erp. Casualidad, cap. Goya, ton. 157, cou ofectos a R-gato.
De Orléans eu 3 dia» vap. amer. Star of the Union, cap Cooks -y, ton. 1890, cou efectos a Muller.—Pasg. 89.
De N.-York mi 5 días, vnp. amer. Co.umbia, cap. Barton, ton. 1271, con efectos á Drain.—Pasg. 9.
De Cádiz Canarias y Puerto Rico en 18 dias, vap. esp. lefau a Isabel, cap. Quintana, ton. 370 con frutos á Suma— Pasg. 104.
üuliila <l<; buques.
Para Sagua gol amer. S. P. llawes.
Para Bootou berg. amer. Frautior.
Para Burdeos trag. iug. Mohawk.
Para N. York vap. arner. Virginia.
Pasajeros.
Del vap. esp. Infanta Isabel.
Excmo Dr.D. Manuel de Lara é hijo, Sr. D. Eugeaio Loño, Juan Romero, Diogracias Sagastizabal, José Agaciua, An:onion.| Belmoute, Juan Jimenez, José Utell, Mariano Luch y tamilia, Damiau Sánchez, Santiago Patuu é hijo, i.ermogenes Gonzalez, Simon dei Casino y familia, Lino Cantero, Juan Camachu, oña Francisca Uaiinru,don Dionisio Muyer, Luis Siutaló y señ ra, Manuel de Leyva, Mig .el Pacheco, Vicente Martinez, Joaquín Pujol, Franciseo Ibarra, Mariano del Castillo, Eulogio Fernandez, dona Manuela Alvarez, Dolores Martin, Mariana Calino, Juana Velan», don José Auglada Bernardo Au o, Ciríaco García, Ramón Rodriguez y Sra., Ramón Alvarez, Frauciso Juan y Ferrer, Celestino Fernandez, Dominico Prospero, Guiseppe La Corte, Dominico La Corte, Pió de la Peña, Manuel Ternie-, Martin Ayllon, Antonio Gonzalez, doña Adelaida Urtiz, don Miguel Antonio Rey, Lucas Auoyo, Miguel Mendiza .al, Ma uuel Iturve, José Blanco, Santiago Valtasini, José Moret, J, »ó María Larrata, Janato Figéia, Martin López, Maraño Zadra, Luis Sucirnn y Pina, Eloy de la »■sierra y Día., Pollcurpo Fernandez Canto. Luis Muñoz, Franciseo Gómez, u. Ju-u Miguel Angulo, Bra. Carlota Guerrero y una hermana, don Felipe Fort, Francisco J. Moreno, José Valero, Vicenso Felisala, Viceuso Maria Ohiasco y Sobnsa, Gabriel Pasos y Pucha.—A demas 16 montañeses y a tuiianus._______________________
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
n°. 32 esquina a la de Factoría cou su armatoste ue ceUro propio para platería ó peletería ó para cualquiora otro establecimiento que no sea bodega; en la misma tratarán ..e su ajuste.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de 3. M., por la inspección de Es-audiosde las islas deCuba y Puerto-Rico y por la Academia Na ciontoi de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remodio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Lus curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecer al publico. Din grandes ni pomposos «nuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe tables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towseud y el Rob do Latfóctour, no buu podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Eeuadory demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, alcuras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores biaucas, supresión de lu inéstruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la saugrt pOr los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrupia 33 y 35, eu la botica de Dau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y Barra, caílo Ue Danta Te esa y eu todas lus domas boticas.
HOJlEOFATIA.
El Dr. don Juau Joso de Hevia, medico homeópata y mmie oro de la Sociedad Haunemauiaua Matritense; que ou su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de euajeuaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta outermedad, do la que lia hecho uu estudio particular, io mismo que en las de los nitros, uo solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata Uer.de que se detidió por esta Uoetnua hace 18 años.
Campanario uum. 9 entro Laguna y Ancha dei Norte.
METS
• iv igUEEAb.
Se vende ó alquila una buena casa en
Guanabacoa eu las cercanía» ue los mejores baños de la viha calle de la Damaritaua esquina a la de ia Asunción, por su ajuste Impondrán Gallano 31 eu la Habana.
Se vende una bonita casa de ladrillo y tojas con 12 varas de frente y 40 de fondo sala con bonito portal, cuatro cuartos, cocim, caballeriza, y.pozo inagotable, patio y traspatio, está calle de Apodaca núm. 5 entre Concepción y Cadenas por auseutarse su dueño se dá en 600 $ Ubre por» el
JARABE
Y' PtGTQÜAL OyBMO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incoutestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qué no deja descanso á los pacientes.
íli jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descauso uecesarlo para alimentarse»
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoiórino erradas, es una poderosísima medicación para cururla bemotises, narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
BUQUES ALA CARGA.
.Para VigO.—Saldrá en todo el presente me3 e\ bergantín español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite carga á Hele, y pasajeros. Impondrán calle de duba núm. 88:
J. Demestre y come
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene ral/le la Empresa, calle «le la Amargura número 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo cou billete de ¡1» Administración. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabaub ei 19 de Junio debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro déla Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse el expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4Ü arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó iiabr.'i n r- n extraordinario que conducir inmediatamente a los Sres. pasageros á la Habaua.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Ami,gura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa —Santa Cru Sres. Ooycoechoa y M «rty.- Manzanillo, Dres. Carago, Ecay y ep.—Dautiago do Cuoa, Sres. Ros normanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habaua el siete de Junio áfin de limpiar sus fondos en el di |Ue, y con el objeto do que ios señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde este puerto, para la remisión de efectos con destino á Ciqufuegos, Casilda, ( frmidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Danta Cruz, Manzanillo y Santiago de Cuba; el expresado nuquo atracará ai muelle de Luz, donde recibirá tola la carga qpo se presentare para dichos puertos el lunes 17 y inártes 18 de Junio.
TARIFA.
Ps. Cis.
Do la Habana á Cienfuegos por caballo Je carga 6 sean
8® Ú8 piés cúbicos, pagará......................... (Í0
Do idein á Trinidad por idcin ídem................... 7U
De ídem á las Tunas do Sancti-Spíritus por idein idein. ..	80
De idém á Santa Cruz por Ídem ídem................... 90
De idemá Manzanillo por Ídem Ídem_______________ I
De Ídem a Santiago de Cuba por ídem Ídem......... 1	10
Habaua 24 de »Mayo de 1867.—Las Administradores, San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor espaiioí R:tpi«lo.
Capitán D. José Joauuinde Ceballoí:
VIAJES DEMANALES DESDE EL SURGIDERO DI. ¡U-taioauó hasta las Tunas da Saucti-Spiritus con o reala en.Ck n fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida ol muy acredítalo vapor Rápido vuelve a su carrera, unjo el orden quo á conturbación ¡i expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauo todos los miercolos despeos do la llega da del tren de .pasajeros, que sa.e de la Habana a las •> y 15 minutos de la mañana, y llegara a Cienfuegos ios mismos dias antes de media uocbc.
De Cienfuegos los jueves a las 9 de la mañana, y llegara »•■ Trinidad ios mismos dias por ia tarde.
De Trinidad ios viernes al ama.iecor y llegará ájla.s Túua. do Saucti-Spiritus á las 9 de la macana.
RETORNO.
Saldrá de ias Túuas do Saucti-Spiritus los vjórños á las 12 de la mañana y negara a Trinidad Us mismos dia».
Saldrá de Trinidad los sábados u las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sanados a inedia noche, y llegará á Bala-banó los domiugosde 1 á 2 de ia tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonaran en la Administración de h. Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que so presente abordo cou billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTA».
lí La carga se dospacbura para Batabauó los sábados v lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde / en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Bros. Sau Pelayo, Pardo y O: 2? No se admiten bultos cuyo peso excedo de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauo habrá uu tren ox traordiuario que conducirá inmediatamente los'senores pasajero, basta la Habana.
48 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú uas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp.-r-En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tuna y Saucti-Spiritus. D. Joaquín Urouesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
VAPOR33 COSTEROS
COM J'AÑÍS A «¿KRldil-VL CUltAiVAJáK NAVE-(¿ACÍO.tí POil VAPOR.
Vupor Español KiicvoAlineudáres.
18.—
19.	—
20.	-
21.-
23.	—
24.	—
25.	—
do Puerto-Rico y llegará i AvirnJm , do Ag’ladilla y llegará á M»/iwue2 Y13-do Mayagilez y llegará á SainoY/^-do Santo Domingo y erará á p?» do Cuba y llegará á Barecoa el n"81 * de Baracoa y llegará á Gibara el'-M de Gibara y llega á Nuovitas el Y' do Nuovitas y llegará á la rr-u '
CONSION ATALUüd1 b 4 91 v <L ^
Puerto-Principe Cárloi B. Galúa.- Nuevu... » y C?—Gibara, Silva Rodrigue/, y Oí—Baracoa R1'»1'*1 V. Cuba. Juan Tarrida.—.eanto Domingo, Ginohra'ir yagüez, Pedro J. Ratdiris y Cí—Aguadilla, A u Y —Puerto-Rico, Caracou-a Iriarte y Oí—DauTboi I •
11,1 UmJ;'
Vupor l’clayo.
Capitán. Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL
1
ol 19.
DE SANTO DOMINUO.
ORDEN DE VIAJE MENsnir I.— daldi* Ue la Uabuua a las	, ' ,
> ‘-„.irá 4 K
2Ü.—
a).—
O ) __
2L—
26.—
el 40
13.—Saldrá do Nuovitas y llegará á Gibar»
' do Gibara y llegara á Baracoaeí'-m de Baracoa y llegará á Cuba el gl ce Cuba y llegara a Puerto-Plata él -i,
.le Puerro-Plata y llegara a Mayag¿. ‘ do Muyagúoz y lloguia a Ag„adX e|‘¿4 ■ e Iguudifia y llegará a Puerte-ri“' YA. .1« 1 uel Lo-»¿ico y 11,gara ;».Sa„ pY“ *‘*
RETORNO
2.—Saldrá Je Dau Tbomasy llegará á Puerta »• .(.— „ do Puerto-Rico y llegará á Agu»,lñ. "’1 do Aguadilla y ¡legará a	>
do Muyagúez y llegara a PuerYpi.Y í	“‘»■t
4.—
¿6<—
9.—
ID.—
U.—
do Puerto-Plata y llegará á Uuba'eD do Cuba y llegara á Baracoa el u.
Jo Baracoa y llegara a Gibara el lü de Gibara y llegara a Nuevitas’el Ú de »Vuevitas y Rogara a la Habaa* «in. La c»rga se recdn- lo» nias	*.«,
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuovitas, Manuel \t y comp, —Gibara, Lengona Ros U y comp.—Baracoa n¡
L ubi.—Cuba, Ros herinauog.-Puerto Plata, Uiusbra H ^ —Mayagúez, Gutierre* y Lloreda.-Aguadilia, Ainell jlY Puerto Rico, Caracolla Iriarte y comp.—Dau Tbom.ii i comp.
GclilO DE LETRAS.
te,tule., .1 rulés, Barcelona, Coruña, Vnrta/ea
r::, ilt.lnl, MU* fa, Marcia, if no».
Sobre Alleai Gijon, Jare Otriedv, Padroni Ponteó e Da, Palmi de
•f *	’llC9<-
nattorca, Um¿e,
uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leim riß-, Suntiuj0il Sau Sebastian, Santa Marta de	.
Licia
ÜrUj.uAta, for^c
Lamplco, Falencia, l tllagarcutt Figo, t illapresente, raernz C Unza, tas ¡¿irán Calia SS, mitre Temente /fey » g
**« ‘Stbs,
J. Üb.MEtrrRB y Cp
ALMONEDA MERCAKTu
A instancia dol Sr. D. Julián de Zulueta como albao tamo taii»> del Exorno. Dr. D. D.ivaier Saína y •j'* Marques de Mariauao, y del curador de los heredero,, w puesto por ol S . Magistrado Auditor de O ierra de eata [Y or e.ta »»¡moneda se rematen ios muebles, loza, Cristalea sieiros, carruajes y caballos corr spouuientei al tiinJu.’ remato tendrá efecto el miércoles 19 leí ornante y «uij,.e que fueren ueces ríos entre 11 do la mañana y dus d0 Y eu ¡»’cade de la Oorapia casa uúm. 22 entre San Ignacio,* uyo inventario csta.á Ue manifiesto UesJe o,to J¡,¿ dependencia y mi los días de rom te.
El Sr. Alcalde mayor dei distrito de Bulen ha diipaer. ns diligencias promovidas por D. ebrios Luurenc: toan Eiiiinau B re,ay, eu como de pesos, se rematen enesUiU donde están de manifiesto ei uu 19 del corriente á R, 5 tarde Varios iuueb.es Ue ca,a compuertas de escaparstcs, tsu" .as, confidentes, silla-', sillones, mesas, &u. tasado ig ÜS pesos 4 rea.es.
El Sr. Alcalde mayor del distrito e Jesús Maris lu puesto ou esta fecha se ruin «ten al mejor postor en erei ,|® ton le se encuentran el dia 19 »le, corriente á ns cinc - drb.
uueo,o» que se expresan corre qiou fiemes á doña M» Herrera: doc • solar .un no inas, mía mesa de tresnli den i»idtiu d, cedro, uu j »rrero de i.|,-,n, una mesa ciooba, s, uu c.uiapa ate de caoba y dos cuadros. • - -re líabieudo dispuesto el Excmo. é limo. Sr Gobernadapt rematen eu esta almoneda » all, Ue la Reina uum. 10 al mercado de Tacón Joule so encuentran tres latas q, tienen cincuenta libras de “Opio” lasadas á reís pesos i ¡fluirá efecto ui lio remate e. Uia 19 dei curíente A latí la tarde.
Ei miércoles 19 del corriente entre 11 y 1M Hela i ajo el port d dol café »le Gajigas se rematarán per i-tn pib-n cono.-rponda, 273 piezas eutré doro y 9JD mdres
do algo Ion para colchas.
El Sr. .Juez d > Taz del distrito do Belcn ha di,púa: de manda establecida por don Pedro María Rasains t dou Juan do Ja Vega sobre posos so rematen eu esu i eua ei dia 21 dol corriente, á las 5 de la tarde lo, ue se expresan, lo; que podran verse eu la calle do Saa, asa uúm. 5n, dund i están denostado», uua mosa do i/ odio tasada ea $12. uu jarrero de ídem en $17, un r. parpd ainerica ¡c eu §6, uua mesa redonda caoba piedrad-: mol en $¡2, un canastillero cedro con cristales en $17, luinpios del Norte cu $6, seis sillas Jo regilla delüorw ti na mesa >1 i cuarto de cedre eu 4$, total $84.
El íhiórcj¡c 19 del corriente entre 11 y 1'2 do 1» z bajo el portal d i cato de Cajigas, so remataran ¡>or quién corrrespouda, 31 piezas dril da nigodouy 48 p¡ selinas negras.
El Sr. Juez de P.iz del distrito do Colon, hi dispue,o lemanda vei bal establecida por don Joaquín Mencudu donjuán Aguirro soh™ -posos, se remiten eu están doude se encuentran el dia l del corriente á las 5 Ue la tu lele do muebles ta-.udo en 25 pesos tí reales.
Por petición do su dueño se venderán por media moneda ol viernes 21 del corriente y los subsecuente, que ue' esarios entre? y 9 do la uoaiie toda, la, «xHtenctíidtll' lio juguetería y quincallería qui está situada en la c« Príncipe Alfonso bajo el portal do la casa núm. 77 fronts 4Ü y Be,una vea ’rondo,e tunbieu el armatoste y vidriu*.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLE* CO.íKIiOa l*li LAS AiVriEbAS V SENO MEJICANO
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINVVAL) Y LA ISLA DE CUBA
Capitán D. José] Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de e ta OO mpa nia el miércoles 23 del comento solo se cobrará por 1 a caiga que I un viaje mensual euol órdeu que á continuación se expresa; se embarque para Cieufuegos, Triuidad, Las Tuitaq y vice-verea | ios precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, v iv or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido ol muy sólido y acreditado vapor de hierro JIoctC/.llill;l par»
ITINERARIO DE SALIDA.
Pesos centavos.
de Batabanó „ ídem „ idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
á Cieufuegos..........;....
,, Truidad................
„ Las Tunas...............
„ Triuidad____.............
„ Las'Tunas..............
Idem......*f.........
40
5U
60
3ü
35
30
Én.los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigien do la misma tarifa que basta aquí.— Habaua 16 de Enero de 1867
Vsipor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
A ruego de muchas personas que frecuentan los baños do la Isla de Pinos y deseoso »ie contribuir por todos los medios a| fomento de osa Isla, e dueño de este sólido, ligero y cómodo bul que desde el dia 19 del corriente mes de Mayo, establece su itinerario bájo el órdeu siguiente:
Saldrá de Butabauó para Nueva Gerona todos los domingos despjres de la llegada del tren de pasujeros del camino de I isrro, á doudo llegará á las tres de la tarde del misino dia. Los pasa. joros que deseen trasladarse al caserío de los baños de Santa Fé por es» vía, hallarán en Aucva Gerona carruajes dispuestos y uu buen camino para llegar ai citado punto de dia claro.
RETORNO.
Saldrá do Nueva Gerona para Batabanó todos los martes á las cuatro de la tarde á doude llegaré á media noche; saliendo los pasajeros cou el tren expreso á ias seis de la mañana del
miércoies.
VIAJE EXTRAORDINARIO,
Saldrá do Batabanó directamente para Santa Fé, los juéve» despees de la llegada dei tren de pasajeros del camino do hierro adunde liegaráálas tres d> la tarde; saliendo para Batabauó á la, cinco del mismo dia adonde llegará á media noche. Los pasajeros bailaran carruajes dispuestos eu el embarcadero del Júcaro y treu expreso á las seis ue la mañana del viérues.
NOTAS I»MPORTANTES.
Solo se admitirá carga para el viaje directo á Nueva Gerona y para el naje extraordinario á Santa Fé pasajeros con sus equipajes.
Lus cargas deben remitirse al camino de hierro los juéves y viórnes.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuev tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegara á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon ei 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren da Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston j llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara á ia Habaua el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuovitas, Mánuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Roque Aiayo Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers y comp — Santa Marta, Veugoecbea, Latauriey comp.—Cartagena, Mucia é hijo.—Coion, D. Manuel de Alcázar.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.	— Jaldrá de ia Habana á la, y llegaría Nuevitas ei »
3.	—Saldra de Nueyitaa y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibaia y llegara á Baracoa el o.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Sauto Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará a Muyaguez ui 10.
lü.— „ de Mayagúez llegara a Aguadilla el iü.
1U.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 11.
II.	— „ de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas ei 12.
RETORNO.
.1. . ■# -	—- ■ ■ . r h
16.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rioe e!17.
¿üOmrAQUS ANONIMAS.
Compañía del camino de hierro deTf*uii
No' iiabiéndo-e celebrado por falta de concurrencia!“ a Junta general ordin Hade acciouis.as convoca/» I1' de Mayo próximo pasado ei Excmo. Sr. Gobernad»1 !■ civil, D rect >r general de Administración int ruio se i*r señalar el dia 28 del presente, á las 12 de su man ■ na,p*rs constituya dicha Junta, la que conforme al ltega’r' con-br ná sea cual fuere ol. numero y representsc»®' socios que adatan. En la citada junta ae dará lechín*1 ino.ia anual, y se proe derá A ias cocciones, da 1111 que lia cumplido el tiempo designado on los E,titula í miembros de la comisión de giosa que han dimitida * j voca á los Sres. accionistas, para .que el día y hora *“■ se so van concurrir á dicho acto, ol que t mí áef-cWc1, dai-Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Toaoes, t*1”' Habana u un. 85, esquina á la do la Lint ’iirill». Habaua 15 de Junio de 1837, — El Secretario,
a
?!
I §
ra p
5i >
§*!
2- a
0 r—4
STcd
§??-3 a
11»
3 S 2ÍS
i |S®í
S“5s?
» -g -3 s ;
yì'si'i > SgáS: : s o-, e : r
o s : 3. ; ; 3 : : g ?
s
O, ... ;s*“9a
a
sÚ __
P
§*?• ? a
¡O
%
tu
a
¡j. — o ^ ** »
Sigilli
Cu o S » M
-i ® (íh 2 * y <D g ' 5 ,
tu' Z • ? -
S <1 W
S» SS
»¿g u^'à
lîim
gsæl:
Imprenta del Oohlorno pot