jfrSSTBaliillon de Ingenieros.
Debiendo proceder este Bitollon «í colcbiar nueva contrata pira la,construcción do morrales, los licita'1 dores |ii iljsjcu li icer proposiciones, pueden presen-tur '*ii i it is tu itstris les sean posibles, ante la Junta coj <5 nici reuní 11 en U callo del Prado núm. 60 el día veinte y cuatro del corriente unes entre doce y una de la tarde, sien lo preferido á n» reunir una ventajosa condición, el pin acta i tu inte tu i el B it ilion, el cual estará do ni miliesto en el taimasen de1 curtel do Madera que ocupa el mismo.— El (Jomindaute 2.° Jefe.— Olivar.
Debiendo renovarse la contrata de gorras y vestuario do dicho Batallón, los licttadores que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas en pliego cerrado ante la junta económica reunida en la calle del Prado núm. GO el dia 2 4 del corriente mes entre doce y una de la tarde puliendo adquirir cuantos datos necesiten acerca de la clase número de prendas y condiciones de la contrata e^el almacén situado euel cuartel de Madera que ocupa el Batallón:—El Comandante 2. ° Jefe.— Olivar.
J ,i £g:t Jo «le I» tlapitauiu (¿oneriti.
Escribanía de Guerra.
D. Joaquín del Manzano y Manzano, Capitán General de este Ejército ó Isla etc. etc,—Por esta 3. p carta de edicto cito, llamty emplazo á D. Feliciano García C isarieg), cuyas generales no coustan, vecino d'jlaualzida del L tyunó nútn. 8 4 áíin do que dentro do 9 di.is co.itaios des le esta fecha, se presente en la Real cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra él formada por des icato á la Autoridad, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia: y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.—Habana 8 de Abril tle 1817. — Manzano.—Por mandado de 5>. E.—Antonio Mari i Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana 8 de Abril de 1867.—Antonio María Maños.
Regimiento Je Artillería de Montaña.
Tenencia Coronela.
Debiendo contratarse el suministro de maiz y raa-loja para el gañido de este Regimiento por el término de un aüocoatido desle el dia V? del entrante Mayo, los que se interesen en dichos servicios bien sean juntos ó por separado, puedan presentar sus proposiciones en pliegos cerr idos, ante la Junta económica que al efecto se reunirá e i el cuart i de Estandartes el sábado 13 del actual, á fiado adjudicar la contrata en el msjor postor; en el concepta de que los pliegos de condiciones para la referí la contrata, estarán diariamente de m inhiesto en la oficina do esta Tenencia Coronela desde las 8 de la iniñ ana hasta las cuatro de la tarde.—El Teniente Co» ronel.—Ruano.
Administración del ramo de calles y paseos
Rtlacioii i(U« compran lela tuerza de gente y tren/ju« se ocupa en a e (iiiposiciou tie callos enei dia dojbov.
Puntos do obra.
jo á 7.
\[ moaSado inferior i rotular.
Ilsin bueno ásup rio-.....
Cjutrífugus.................. 7.(74
OBSERVACIONES.
Nota:—El número 12 para el extranjero, cías; especial.
■ Anulo-.
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...............
Cádiz................—
Otras plazas de España —
L indres.......-........
París.................. ••
New-York...... .....
Descuento m srcantll...
6J y 7 reales
1
} 2 á 4 p3 • Pra-
9 á 9¿ p= pra.
3 á 3J Uto.
26 á 27 p§ dto.
8 á 12 dtu.
don-
dciNOitES oUiíKEDOitEo DE o EMANA.
I)n omitios Y su iosiís. — :>. José Soto Navarro, Autouio Cabaleiro dop.in líente de D. José Sobrino
ir. i.’hii ros.— D. Tomás R idriguez L iaza dependiente de D. Juan Burgos D. Juan Mendoza.Ídem le don José Alalia Criado.
Hitbans 12 -le Abril -i.- lwo7. — El Síndico. 7ti.ni luí á.
.......
(¿UTNf A SECCION.
• PliMNAS d1'1L 1N1ERKM.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin. — Secretaria.—Habiendo dispuesto el Si ñor Gobernador civil dol Dop irtaiuento se publique por segunda vez el remite para los servicios del suministro de útiles y de ropas del Hospital civil de esta ciudad cuyos pliegos da condiciones se insertan á coutinuaciou se manda convocar de urdan del Sr. Presidente para la subasta de ellos por el año económico de 13G7 á 1S68 debiendo tener lugar el remato ante la Junta Municipal el dia 9 da M lyo próximo á las doce de su m iñana en el despacho de su Sría.
Nj se admitirán proposiciones para dichos servicios de mayor cautidad que la da 195 esculos (100 milésimas por el primer i, y 372 eszulos 856 milésimas por el segundo, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que se inserta á continuación. Estas se dirijirán á dicho or. Presidente en pliegos cerrados bastid momento mismo del remate, expresando en-el sobre el ramo á qu# se refieran y acompañando con el objeto de responder a su postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de teuer en depósito la sana de 25 y 40 escudosrcspectivam inte ó carta de abono d-i persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos méuos al que se le hubiere adjudicado que lo recibirá cuando recaiga la aprobación áuperior. L is postaras girarán solo por la cantidad beneficiando ios fon los, no siendo admisibles las que atereu eu algo las condiciones oles falten requisitos y solo en el caso de haber dos ó mis proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de quince minutos, cerrau-do el remateen cuinto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata. Y á fin de que llegue a uotic.a de todos los que quieran tom u- parte en la licitacio j se inserta en “Ei Oriental” de esta ciudad, ‘‘Redactor de Cuba” y ‘‘Gaceta de la Habana” y por cedulones eu los sitios de costumbre conforme previene el articulo 61 de La Instrucción de 10 de Julio de 1856, —Holguin 29 de Marzo de 1867.—Gabriel Aguilera.
Modelo de proposición-.
D. N. N....se encarga del servicio til por tantos escudos durante el año económico de 1S67 á 1868 sujetándose á las convocatorias y pliegos ds condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición. Fecha y firma.
acto á :iq;;o! ó íq'iolloj.qin It li ibler Mi exlii'»ilo y tío -o les al-ju. Iicare, y cu i iú > I sscio il t a a >i*.»L> iciou a ; le dtívolv *iá tu.n-bieu al q i * lo Iiuoíui'm ootoaiilo. tía o juivaicac.a del depósito se admitir i uu do ;u;nauto do ab nu suscrito por persona do suñ i cieute garantía.
Are. 5. ° No S)i i al nit: i a la proa mící >i quo excela uel tipo in iximuu de MI .oic 11 ».*> 8 »ó «nitéMiffiis eu quo e$t\ presupuestado el servicio, M sa i ú’itM p >r triui íátres vencidos, a no venta y tvei eseíi lo* ovia uno.
A ’t. fi. 0 Por la insiga tican'vi 1 del servicio será suficion* to garantía la rcspoQ.! ibiliúa l del re untador.
Art. 7.° L h couVv)‘¡i’oi'iai se liarán con sujeción al reglamento general do Biu-fi leneia. y dispjj:cionos vigentes.
Ilustre A;/untamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por el llniD. Sr. Director de Administración en 2l> del mes de Marzo tUtiraj se s.kjuo .i remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, p ira el ejercicio dcL ano econó nico próximo de D'b7 á ISJS, lia acordado este Ilustre Ay untamiento 0011 vocar licitadoves al expresado remate que tendrá lugar en est 1 sal tCapitulor el dia 3 d i próvimo | mes de Mayo á las doce de la mañana, hasta dicho <iia y j hora se admitirán las proposiciones en esta Secretaría de ¡ mi cargo. -
Y para general conocimiento se anuncia al público á los expresados iines.—'Jolou 2 de Abril de 1837.— José Mari 1 Buccta.
Pliego de con liciones «á qim debe sujetarse o 1 re nato de la (mu-trnt-a dn la m luatenci *u do presos y'cimarrones durante el año económico de 1 >7 íi (>S.
I.p El contratista. quedará obligado á la alimentación <].* todos los presos y c marrones y durará esta obligación todo el año ec moinico de 18ó7 á t>8.
2.59 Será desecha la ¡a proposición qa • oxeada de cuatrocientas milésimas por el alimento diario do cada preso y cimarrón.
3. •* Les suuustrdrá á cada uno de los presos y cimarrones un pan que pesará 0’J3,00IT ka de buena harina y bien elab.i-íado un rancho por la 111 tñana y otro por la tarde á ia:; h-jrai quo. las juntas inspectoras determinen á razón por cabera en cada una de O1! 15023 Ice do carne* fresca d- res, g -nado lanar ó bien de cerda y eu su • infecto de tasajo de MonhviJ ■ >. ó bren O-’172335 ks. baca 1110, O’l 15,023 ks. de arroz, y ó 0’57,512 ks.de menestras, y en su defecto O’l 15,023 k*. de fideos ó 0’575,1 l()*ks. de viandas del país todo eon la manteca y con límenlo -necesario.
4.53 ¡Se hará una combinación variando cada tros dias, y que cuando mas sea un tercio da ¡nos entre tagajo y bacalao,
5.p Será de cu rita del couifatista <*. c *s»o de plato* y cucharas que necísiten los presos para comer.
(i. * Lis preposiciones se harán oii pliego cerrado que se abrirán el día del. remate y se dirigirán d- Sr. Te nonio Cróe-erna-dor, expresando en la cubierta oí contraído«; •
7.	p Tara ser licita lor habrá de presentaos i carta de abono á satisfacción de la junta.
8.	p Tara responder al cump imienfco de la contrata jTosta«-rá el contratista danza por valor de dos mil cu.itrocicnt )s escudos, ó dejara de perciba* <m ca -la m ).s ¡a cuarta p irte del im »orto su ministrado, hasta completar en la caja de fondos de Propios iin depósito de mil djsdiento&escu los.
9.	p El contratista recibirá diariamente una no.iciu suscrita por el alcaide de la iJareel y otra d jJ en -.a g 1 lo de; d >pó dt > doj cimarrones, visadas por el Inspector di) mesen la q u ^ mauifesta- 1 Tan el número de presos y cimarrone* que ai siguiente d;a hayan de ser mantenidos, sirviendo Jich i.s reíaci .'iie* para ia coinoro-becion de cuentas á lin de mes que pasarán áex'ámeu de las juntas iuspsct »ras con su aprob.ia.o 1 n ob*e v i Mone* q 1.1 > croan oportunas, las dirigirá al Ayunt uniento p ira que d spooga lo que corres pon la.
JO. p L is proposiciones se prese >t uáu con sujeción al modelo que so p )ii irá á continua d )ir
li. p Cuantas cuestiones ses isciven sobre o¡ cumplimiento y efectos do la contrata, se lesolveráu gubernativamente por el Sr. Presidente, pu iienJ.) el interesado ca-m de no conformarse dirigirse porel misino conducto al Eterno. Sr. Gobernador Su ¡d;-rior civil, y agotada !a via gubernativa compete al Excm ). Consejo de Aumi íistracion re.soiver definuivain *ute <a>nforme á lo « prevenido eu el Keál decreto le 4 de Julio do I80L— Colon 20 de Febrero de 1537.—Juan B lutista Toas.—J 1».» B i.itlsta L t redo.—Es opia .—El Secretario, José Mirii Bucetd.
Modelo de proposición.
Paseos. ...........—7-------
India.................. —
(Juariel do policía. —......
Príncipe Alfonso .........
San Lázaro..................
Trabajos del foso...........
Talleros del ramo...........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, al macón y oüciuas .. Boyeros ) rancheros ...... ..
inútiles en barracoü-... Derribo de- las murallas .......
Gobierno político y Ayuutamto. Hembras eu barracón.... .....
Santiago ......................
Maruia.iO ..... —........
Factoría • • • ... — ..........
Picado de piedra..-- ... ------
P. de la Catedral..............
Infanta .	................
.Muelle, [limpieza] ...•••*« .... Convalecientes eu barracón......
Cerrada de paseos..............
GJ01 m ...... ..... ........ ....
Calvario.......................
Cantera .... .......»..........
Identificados en barracón......
Total .....
lü
12
161
24
34
17 ..| 4
2,
48
.. 35
Í0 ..
40 ..
i
--! 24 80 1Í6 10 ..I .. 16 ..l 30
^ ¿5¡
15
- ;*8 .. d .. .. ..I 12 .. -.1 34 .. 20
40
24
10
14
187 447i LIO
I I
171
9d
100
RESUMEN.
éticos.......................
E minici pililos...-......
Cimarrones  ................—
Cumplidos......................
En depósito....................
L’om«lns................. ....
6 4
40^369 j
161
187
447
110
40
369
6 8 !..
4
4 .
-- 2
3561
Servicio.—Suministro de útiles.
Pliego do condiciones qne ha de regir para la Administración ó remate dei suministro de útiles para el Hospital crvii de esta ciudad.
Art. 1.0 Este servicio consiste en suministrar al establecimiento de todos lo i útiles necesarios segnu se expresa en el expediente que se hadará de manifiesto ou la Secretaria de la Junta Municipal de Beneficencia, durante el tiempo de las convocatoria«, para que puedan examinarlo los que quieran hacer proposiciones.
Art. 2.° El rematador hará el suministro de los útiles cuando et Director del Hospital se losexija, los euaies serán de buena calidad y condiciones que expresa su pormenor.
Art. 3.° Sera obligación del rematador si se ausentare de ia población, recomendar urna paran,,, n.-a «a, voces a satisfacción del Director del Establecimiento, al cual dará, parte por escrito antes de verificarlo,
Art. 4. 0 El remate se verificará por el término de un año queso contará desde el l.° de Julio de 1867 á fiu‘ de Junio de 1868, y no se a Imitirá postura alguna en que conste haberse hecho el depósito de 25 escudos eu pofer del Administrador del Hospital civil, con objeto de responder á la proposición que hiciere, cuya suma verifica lo que sea el remate, se devolverá en el acto á aquel 6 á aquellos que la hubieren exhibido, y no se les adjudicare, y en mido descienda la aprob teion se le devo verá también al que lo hubiere obtenido. E i equivalencia del depósi to se admitirá uu docuineutu de añono suscrito por persoua de suficiente garantia.
Art. 5. ° No será admitida la proposición que exceda del tipo máximun de 19é escudos 600 milésimas eu que está presupuestado el servicio, se satisfará por trimestres vencidos, á cuarenta y ocbo escudos novecientos milésimos cada uno.
Art. 6. ° Por la insignificancia del servicio será suficiente garantía la responsabilidad del rematador.
Art. 7.® Las convocatorias se harán con sujeción al reglamento general de Beneficencia y disposiciones vigentes.
Total......____ —.........	1314
Habana 12 da Abril do 1867,—El Administrador.— 'un., isidro Diaz.
.1 un tu «I«;	ilel Kttsil Colegio
«1«: Ooi'i'oilorcs.
PRECIOS CORRIENTES.
AZIJOAKES l’AKA ESPAÑA.
Blanco interior á regular.....1
Jd. bueno i superior — ... —... ^ 12 ál4.
Idem lloróte:.............. J
Idem trenes de Dorosue y Rilliou
bajo a regular.......... 9 á 10.
Idem bueno á superior.......	10 á 10j.
Cogucho ir erior á regular n'.1 ¡4 á
9(T.H.)................... 6 á 6¡.
I!. id. bueno á superior 10 á f l id. 7 Quebrado inferiora regular 1112
á 14 Ídem................ 7.Já8.
Id. bueno n? 15 á 16 id....... 8j á 84.
Id. superior n1.’ 17 á 18 id —.....	9 á94,
Id. llórete n? 19 a 20 id..... 10.
Servicio.—Adquisición y reposición dt ropas.
Pliego do condiciones que ha de regir para la Administración 6 remate del suministro de ropas para el Hospital civil de esta ciudad.
Art. 1. ® Este servicio consisto eu suministrar al establecimiento de las ropas necesarias, según se expresa en el expe dienteque se hallará de manifiesto en la Secretaria de la Junta Municipal de Beneficencia, durante el tiempo de las convocatorias, para quo puedan examinarla los que quieran hacer proposiciones.
Art. 2.® El rematador hará el suministro de las ropas cuando el Director del H ispital se lo exija, serán de hilo y de buena calidad y coudicioues que expresa su pormenor.
Art. 3.® Será obligación del rematador si se ausentare de la poiilacion, recomendar una persona que haga sus veces á satisfacción del Director del establecimiento, al cual dará parto por escrito antes de verificarlo.
Art. 4. ® El remate se vericará por el término de un año que se contará desde el 1. ® de Julio de 1867 á fin de Junio de 1868 y uo se admitirá postura alguna en qne no conste haberse hecho el deposito de 40 escudos eu poder del Administrador del Hospital civil, con objeto de responderá la proposición que hiciere, cuy» suma verificado que sea el remate, se devolverá en el
D. N. N.___...vecino de.... [y señas do su casa enterado
del anuncia y pliego de coudicioaos publica los para c.i rem.ii“ rio la contratra del servicio de alimento do presos y uimarrones.ocur-re al Ilustre Ayunta.u eut 1 opt urdo ai r míate, sujetan lose a todas sus conüiciouesy á las siguientes .. [aquí las damas1 que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.'
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Dispuesto por la Superior! latí se ,s njue á remato, el arbitrio de Corral del Concejo de este Distrito municipal para el ejercicio del próximo .año ■“■danier. im acordado este Ilustro Ayuntamiento se convoquen Imitadores al remite o-.presul.i porel término de un mes. el cual tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia 3 do Mayo próximo á las d roe de su día hasta cuya hora se recibíráu las proposiciones en e.tta Secretaría de mi cargo.
Y para genera) conocimiento se h ice pábilo > por este medio á los fines consiguientes.—Colon 2 db Abril de 1867.—José María Baceta.
Pliego de condiciones á qne debo sujetarte eii el año económico da 1867 á 68 el remate de los pro nietos dél Corral de Concejo.
I.8* El remato será por todo el año econó¡nic 1 de 18 >7 « 68 y no se admitirá proposición que baje d -1 tipo do doscientos escudos.
2.	® El rematador situará el depósito do animales .cuando mas á la distancia do una milla de esta población destinando .al efecto un lugar seguro y capaz puesto á la expectación pública.
3.	* No podrá admlt.r animal alguno sin ónion uspr.'sa de autoridad competente.
4.	® Los afúmalos depositados permanecerán en el coi raída Concejo treinta días si fuese ganado mayor, y quince si fuere menor.
5.	® Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará asi ai Sr. Tomento Gobernador presidente del Ilustre Ayuntamiento, coni " también deberá participará dicha autorida i cu m ió so le entregue cualquier uni mal expresando la fecha «1e ia apréhesion, remisión, autoridad que lo remite, nombre del apreheusor y señas que tenga.
6.	® No podrá entregar ningún animal sin previa órJi n d» Sr. ’f euiente Gobernador.
7.	® Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exm ta en el Corral y si lo hiciere perderá los derechos..que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado tu que por asta causa se encuentren los a límales.
8.	® El rematador eslará pbl gado á eutregar al apreh-msor de cada animal que so le entregue, ños es.-a los sutccie.itai cincuenta milésimas ó invertirá también eu cu la una quinientas milésimas diarias pata tu manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal, ó sea rematado;
9.	® El rematador obten irá como emolumento del rem ito setecientas cincuenta milésimas por cada anima: y percibirá di-i dueño de cada uno ríos escudes setecientas ciucuénta milésimas do entrada quinientas inilé.rim is dianas por rxcinii, y ¡os tres <-<J cudos doscientas cincuenta milésimas dosali la.
10.	Parker Ücia 1‘íí so noaosiU eU< p3¿'.to previo en la m ivo.dii nia d • Pr >,» .»' dá la o m ¡ la 1 da cío » «*cu los o eu su defecto carta »le abono !e persona di C)U)Ci l » a raivfo.
11.	El depósito do ia anterior suma -e e¡Píe.ido p.-tra poa ci optar al remato y concedido »[ii sea este a! m jor postor se de-volvoráu á los licit l loren lm cartas d • abono ó canti ia los 9UÜ hayan depositado y el rematador prestará do nuevo fiama hdo-yusoría ásatisfacción dol ayuntamieuto orno garantía al cuín-pliiniento del remate,
1*2. L i cantidad en que consista el remate se pagará por ¿rimes ros a lolanta los.
13.	L as prop »siciones se liarán en pliego corra .lo que se presentarán ai Sr- Teniente G »berma lor presidente del Ilustre Ayunt tiniento lia-jti lu hora y día qne tengaá bien señalar dicha-corporación y con . ujocion ai modelo que so pondrá á conti-nuaeion.
14.	Ciianr,.i5 c ia stioQtíá se susciten referentoj al campli-miento y efecto.* del remate so res dverá gubernativamente por t i Sr. Presidente pu lieh lo !a parte interesad i caso de iticuiifonni-d.ul ocurrir per la propia via al Jíx '-.no. Sr. Gub irnidoi* civil y agotada ia viá gubernativa compote al Exorno. Consejode Administración resolver definitivauiento conformólo dispuesto en el R mi decreto de 4 do Ju io de 1881.—Colon 29 <!**. Febrero do 1867. —Luciano Mesa.—Francisco Fernandez.—Es copia.— El secr tario. José Muría Bureta.
Modelo de proposición.
D...N. N. vecino de...f,señas de su casa] enterado del
anuncio y pliego de c »ndiciones publicados para el remato de los productos dtí! Corral do Ooue-:;o teude ai Ilustre Ayuota-imento optando al remate y sujetán lose á to las sus condicio-iies y á las siguieiil.es - - - (aqui las demás que ofrezca.
Fecha y firma del interesado.
Secretar ia del Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo. — Haoiéndosa aprobado por la Superioridad ei pliego de condiciones para rem if, ir por to lo el año económico de 67 á 68, el servicio de! alumbrad'') público, lia dispuesto el tír. Presidente, tenga efecto dicho acto el 30 del presento mes, á las d > :.> do su m uí i i t, cu 11 Sala Capitular, pu ¡ieudo los interesa ios entregar sus proposiciones en [diegos cerrados, eu esta Secretaria, hasta el momento do empezar el reía tte, a Ivirtiéadose que se abrirán pujas por el espacio de quino minutos eu el cuso de presentarse proposiciones iguales y que sean las mts ventajests. Los que deseen enterarse del pliego podrán exam,ntclo ou es . i oficina donde so encuentra de m miliesto.— Manzanillo l. ° «le Ab il «lo 1867.— Carlos Scg era y B.
Administración local de lientas de Matanzas.— Por disposición del T ion iui Su.ien >r «le Un uitus se c invoca por osts ina lio i io« que quieran Uuscr proposiciones p ira t >.ix ir o i arread huímto el potrero San José, sitúa 1.) en la jurisdicción de Güines y perteneciente á los itere leras dei Uapitan 1). L lis Gtbriel Ki-íniroz; á tin «111| u i o virrau á esta Adulinistr icion loe il ú á I « C dectimi «la Riiitts del uñado p luto a foriuu-I ir s n >«' :rt t«. — I it i iz i i. 1 le A > d. i i 1317. — J tJ-Cano.
Tenen ia de Gobier.-v). <B Jumo.—Habiéndose extravia lo á D. Agiutni Roque y (J «liado, veo«no del partí lo d ; Tapaste cu e3ta ja is liccioíi, la licencia anual de tráisit) |ie'i:¡'u: 'Xp'tli ■> «r e Felin o de dicho »artel > ¡ i s ú < i i F ; ir ir i I •,i o irriente uño, con el mi nero I 11. y a ib. >.t lo I s «u «sr. > q t : se le expi la dicho loca liento por «1 ip.ien lo, se hice saber por esta medio que 1 «r i i idriz 11 > i [ i ¡i y raspo is ible ei qne lo tenga y no luí eiitregu t á la autoridtd mu inmediata para su cliancol ioio.fi.—Jaruco l'° d>) Abril de 1867. Bastors.
Habién lose extraviad « al m »reno Jacinto liten mí, esclavo del E.cciuj. Sr. .Marque« «le Campo Florido la licencia antidi «le tráasit» qu« le fue expedida por | e«¡ta «1 ¡pan laneia «««.i«« le !•) i !,-o «i . u> c i i eluú-mero 2,y tu ros iñ i «1; ciú t« m i!o) y.n i cabillo con el número 71, y b ib.cu !> dispu sto que se ie expidan <1¡.-cho docummt >s, por dupüci'd), se naco súber por este medioquedar inutiliza los áqu dios y responsable el que los teng i y no los entregue i la autoridad masinme-«liata par « su en tu) al i :io.i.—dánico 1® do Ab-'il de 1867.— Pastors.
D. .1 «iquiií Ferum I 0 u inego, 'Jorouei d : [nftnto-
í'.a. l’uuiu it.: «r > i ira i 1 te «lo ('..»t. i. Juris liccio i et.;. 		t -.1 -L	Ou.il « i Ll lij Mili tai
ii i sí is pros «ut ili « « ■• -,i\ l’o.i ;	tci i do ijrobitìniQ |>oi*
1). M lu.ial do AI ir >, ou roproso	i tacú) ii y o : i virtud de
;).) iüf dé i). >l)iCi«v.)	y «J «í v . vosi i i ño la
Li i una y «u 1 ; o la l, u « « i	ni. uioi i solicit ui lo e.
cegistro doui i perienouciu «le mineral de chapapote ron el o«) ubre d « “ J «o «epeio i” eu el [i trtido i! ; Gu t-múias «la esta juris iie si o i y túrrenos dsi ingenio Peñón «1 ■ ¡apropie lad d ■ o«t,o Sr. Ifiu 1 i mis.u i solicita 1 se hite«' a designación en la fona i siguiente: •
Su situ icio i es al N. 66' Oeste de la torre *priuci pai del referido ingenio distante en linea directa 842 metros de dicli i torre, «íi po to priueip ti quo se halla a contro de a p ¡rte.i ¡acia «listi 3 »•! metros al 15. del ij t mino dodlato-N nevo, y 916 metros al lindero occidental del Peño i que es* el uu« in.«tediato y 1302 metros «lei circulo de Piba oasi, lindero del ingenio Telégrafo se gnu se des mués tra por el plano qu « so acó ai pah i.
1' habiendo a Imiti lo dicha, solicitud ou cuanto lia ya lugar en darceli», y sia perjuicio do otro mrjor, lie dispuesto al propio tic upe se publiquo el presente edit-o por medio de ia Gieeti oiieial le la Habaui, Boletín Mercantil de «fárdelas, y por cedulones quo so lijtrár eu el parti lo ¡I ■> Gu numi,a«, a ¡i i «le que los que ¡re- consideren agravia los en ditali i concesión pued tu establee sus oposiciones dea uro del término de sesenta dias ?. contar de,ule est i leena, c.i el. concepto «le qu;, espira do esto- no se a l ir.tirá.i ree.a u listones de ningún a clase fátnleu.td 1.3 ie Febrero«j. t 1867.--Jo t tain F. Casariego.
V!!/.UAìm8 ¡#E l'Rtól 1.3A INSfAiMdA
AUTOS.
Furánto del Sr. juez do JI uficnriaselta sóbala lo el dia veinte y ri-11 «leí corriente á las «mee do su mxnaitii ea el Uesoacli > 4é sil «eñorla, ealledá San Ignario mt ii,. 13,8, j> ti'a ei ieoiata.de ¡tan casa«' nú'ii.'7'.l, da la callo do la F¡ ot i y 9 «lo un S un u ¡tallas; la primera tasú-la eu diez m i soiscumtos noventa y ocho o-c is ■ios cuareiita y nueve miles inas y la s,*guuUa eu oueo íull o.«-
un milé
«i mai
eiento* treinta y cuitro escudos ciento cincuenta y bis cuales tienen la proposición del precio «Le su lasacloa baioj”" couóieioui-s (| ,ie expresa el p.leg ) respectivo. L i qu« ,9 an,(n ,1a al púb.ko para que el quo quiera in .¡orarla ocurra á la o«cr k** ma á instruirse.—Habana 10 de Abril de 1867.—Lio. M. im. 1 «le Año.	A lo 110
E i La «u’.os promovidos por don Barnardo Arce, D Lw, cias Gil, hermauo y compañía contraía sucesión dn duna Goiíz d.iz 00 cobro do cuatro mil novucicntos noventa y d is í , dos ha Jispu 's«.i> el señor alcalde mayor de esta cabecera por 'CU'
1111 qu, en tru« números de la Gacetad,
. Baúl i, doña Uáruun y
Jo «quii« del
1,1 c*-'P*‘a» «e haza "r
«don « t aul 1, dona Láruim y doña Uouc -	....—7» ’•■•S
doúi Pura R«ye/iiijus de don Joiqnin del in.síno ap-eúid *>,! los hijos do dom Clara Reyes, nombrados doña Desideria l^ Si nona, doña Santos, don 1 María y doña Gmda'upe Blanr^1 transacci.m celebrada por dichos señores, Arce, Gil, Holm<;1)', Comp. don 1 Isabel Royes, don Leonardo Blanco en r.'pm,ln(,7 C.10U Uo su difunta' uia tro, «lona «Jiara R«ye«, dou H.iji ,,, j , Cruz . o 110 c nióorto da don 1 Uirmoii Reyes, dou Miaiiel G * lez que lo os dé d)ñ 1 Felicita«, dou José Patrocinio üeyosUUía' 11a Aui Heruamlez Cruz «mica y universal haré lera d> «iA" dou Fernando y tolerado los nombrados D. Antonio Nlevu» cilla y .lena Alaria Couoíapcl m Reyes t idos estos legítimo» h. lloros de 1). Antonio «le ¡gu ti apellido para que deuiro le l<’re' dais pued in ocurrirá 11 alcaldía mayor de esto puebio á mn'lev'
1.1 proposiciono» que coritieaeu los capítulos siguientes,_Pr'^0rir
Nos lo« lemaniaujs reconocemos la certeza Uel eró lito <IoU*ero tro mil uovooiontos noventa y dos escudos que acusa á fl- °u?' los demand lotes la escrituro de foj 1 primera asi come la» ,j°F . mil escu ios que jmt fica la escritura de venta de seis ueirro*SB11 pacto de retro que aeoiupañainu« en testimonio sien to 1« 8 00,1 deuci« d««imb ts sum is ia do cinco mil cuatrocientos 11 «v íl^0 :'' seis pesos, según lo lo« dom mdaiites descomauios '-racio «a 1 a ^ de a oh >s . re lito.« principales ia c.iatij 1 Ido mil tresciente "i tay si t; pesos: yodemos rebajamos ó cedemos á los deudurlfMll¡
*a primera
importe de los intereses de dcui «ra estipulados
citado* ;i
et. del
to mensual en el tiempo trascurrido desle primero de Set' C1fU‘ ùltimo hasta la fecbo: t,rc;ro, los demandados	lnar®
uno y medio por „ i^P-nerode tìetiou_____________________
a. pagar á los actores en el termino: de dos meses couta1it,!:U|ltl0|S esta fecha lá suma lo cuatro inil ciento cincuenta y nueve B, Je que quéda nos doblándoles después do los mencionados ,1 .ü*10*
tos: cuarta io ; deiu ludantea facilitarán los Oá^tv/os
quo cumpreii.
de.lu acgiuidu escritura inencioaaia para que los examinen couezeau Ion periouas A f^uioné» los propongan en venta lo^f6 mandados durante «i predicho término, quinto para el ca S I que 110 podamos los .demandados reintegrar á los actores la^ltí tna suma expresada dentro de los dos meses señalados autori y dan poder bastaure á estos para qné vendan los negros buíh?11 al pacto de retro y ademas los nombrados Dio .isio de cuatro añ^
,S ; ratina de cuatro años, J#só de uao y medio y la ínula tica (L°8 co ic'on de lu misma od id que son también do la propie Jal de |U deudores por los precios respectivos que á rentinuacion se exDr°S san. Et no«n.)i*ado Lino por ucliocient >s cincuenta peso» eni6, ma lo Euseoio en ochocientos ídncueata.el nombrad») José'ásuu eion ochocientos ííiucuout.i; la nombrada Merco 1 Marcelina i " setecientos cincúeiita, la ll im ida Saturnina en»750 el citado Di^. u si o en 3ii¡) e“ nb.ilbra lo Sereña en 3<)d la mulatic^ Concepción mi ciento cincuenta y eí negro José de uñí y medio en cient ciacuenta. Otro sí? en ei momento «lo representar este escrito 1ib°. mos celeorado la siguiente estipulación. Los deudores concen" tnan m i/eon veniente a sus intereses renunciar e¡ pla7»o qnoD»! r«r el pago nos concedieron ¡os dem nidarit ?s segua el artículo tercero y todps damos por Togado el caso del artículo quinto para que procedan en seguida los ultimo* á lo que se acordó en ese ■tiiíc uo queacib unos de cita* ó soiol q iinto. En coiisecuea. cia no solo pueden desde luego los doman laates verificar la ena. j nació i de los in meionados siervos y aplicarse sus valores sino exigir álos demandados el otorgamiento do las correspondientes escritura* .i favor do las persona•» que compren dichos siervos »Vos ios acreedores nos obligamos formalm mte á cubrir con e^oi valores uuestio crédit > lí ju.do con los precios de aquellos no menos que tas costas do cate expediente, quedando los deinaj. 'lados absolut imphre libres de ¿mb *s respoustvbilidadeá y uoso» tros Uel tod«> satisfoctios Eu resumen renunciamos á la acción que nos cmiipec-j a los dem tudan us sobre ia vega quo dejó doitt Isabel Gonza! *z p ira «pie quede expo lita libre de todo gravám^n y responsabilidad á los deudores.—Sírvase V. S pues haber por modifica lo y adiccionada la transac i »n en los términos contrnid* «eu este otro sí para que obre l »s efectos do justicia que podimoi co no autos.— Ij lo. Joaquín J. Pintado.—L lu. ManuelCniiia«,
—A ruego de doñ t Is ibei l¿e>'os y «Ion Leonardo Blanco.—Pedí*«) w'árranza.—Auaiíern tud jz Cruz.— unon de la Cruz.—Pa-troeiup) R'/es.—Flor.unció \). Purera—Manuel González—Ma-miel G. B mitez.—José Caso y L engo. Y para su publicación hu la forma dispuesta libro la presente.—Pin ir del Rio Marzo 18de i867.—Mateo G Quintero.	A lti
El sennr don J aiiau Alvares juez de paz suplenta dol distrito dt*. Colon, tercero do esta ciud.ul á petición del interesado ha dispuesto se puoiiquo por tres números consecutivos do la Ga ceta oficial quo la sentencia dictada en juicio verbal inaertaeu dicho perio lico contra don Juan L izare Crespo, no es contraol que vive en la cilla de la Am irgura núm. 51 natural de Sevilla, smo contra o i*o que viv.i en la d ; la Perseverancia núm 31. Y cump.rendo lo mandado extiendo la presento para su publicación eu la Hab.m •. á 6 do abril de 1367'- José Orts.—Secretario.
Eu exh jrto «leí sen ir alcaide mayor del norte de Matanzas á consecuencia do los autos que promovió la sociedad de Villian ^ ni i til y comp mia contra don Juan >S. Harris, eu cobro^de pesos '
so dispon j q«ie por tros números consecutivos do la Gaceta o(i-t‘ials'0 h’puoiiqu.j. haberse deja I* sin efecto el entredicho y em-b irg f de.rreti'U» mi «loco de febrero de mil ochocientos sesenta^ n a qu • gis personas que fuesen deudoras á Harris de cautUM-n «le pesos se abstuviesen Uo entregarliu, apercibidas de la doble paga ipueá eu v.ru l lo transacción celebrada en dichos autos,h&ti quedado finí quita« las la* cu«mt\s origen del pleito, por lo cuul no ó« p/evenido la referid.i cance acion. \r para su publicicioa eu la Gaceta oficial libró la presente en la Habana en ein«M) de abri| de mil ocbüüientos sesoiita y siete.—Manuel Pimentet; 1
A O 1*2
.\ns Pbro. ¡ud¡). /). Ramón Maseda, abogado de esta Real Audien cía, turada la iglesia parroquial de término de'a ciudad de San, Carlos de Matanzas Probisdr vicario Generden Coa i* sión ue este obispado y visitador de todas las capellanías y mimarías de misas del misino por el Excmo. c Jllmd. Sr. Obií< po Diocesano etc
Por ei presento citamos, ¡"lamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de ]<) capellania
de Diego Chtrinos Yandeval do 1ÜU0 pesos o sean 20Í)0 escudos de principal vacante por haberla renunciado el Padre. Manuel Pe-dioso y iMoucaivo d«í la O.»mpiñia do Jesús para r¡ie dentro ■le uueV‘1 dias comparezcan ante No« á deducir el quedea asista apercibidos do quo pasada dicha dilación se proVeeráseguncorresponda. Y para quo llegue á noticia de todos fiie.se («ste edicto en la »Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número .Je la Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado en la Habana á 30 do M. »vzo do 1867.—Ldo. Rain >n Maseda —P >r mandado de Su Sria.—Ldo José Francisco do AyaLa. Y para que tenga efecto •lidia inserción libro laprosent *.—Habana Marzo 3 «le 1867.— Ldo. José Francisco de Avala.	E O 16
Per el* presente citamos, llamamos y convocamos á todos lo» quo se coñfidereu con derecho á la propiedad de la capellanía do doña Francisca de O ta «le 1200 pesos ó s«au 24'JO «í* cu .los de princip il vac inte por haberla renunciado el Padie Manuel Pédroso y Montalvo le la Compañía de Jesús para (pío dentro de nuevedias comparezcan ante Nos á deducir el quejes asista apercibí ios de que písa la dicha dilación so proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fyesfl' esto < dicto en la ¡Santa Iglesia Catedral é insértese eu un numero «lo ia Gaceta ofic.al de esta ciudad.—Dado en la Habana á 30 d«* Marzo de 1,867.—L io, Ramón Maseda.—Por nandado de 6u •firia.—L io. doyó Francisco de Ayala, Y puraque tenga efecto -m publicación "libro la present—íllbaia Marzo 30 de 1867.-L lo. José Francisco de Ay ala.	E O 16
í). Luis de Alda y Tapia, Secretario honorariode S. M. y Alc<d‘ de mayor del Cerro.
Por esta m,! tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Antonio,'natural de Maca", dé oíjeo cocinero y como do veinte y ciu confio, pura que dentro de* ninve dias se presen^ e:i e8te ju/.git lo. á «lescargarsü de la culpa qie le resulta en 1» ciusa que se signe por robo al do su elast Vntonio Feble».»'
FOLLETIN.
CUENTOS DE SALON.
Según hemtfs anunciado ya, están cir-oulando las primeras entregas del último tomo de los populares Cuentos do Salón, de nuestro distinguido amigo el Sr. D. Teodoro Gru irrero; en ellos ha empezado á ver la luz la novela A nato mía del corazón, á la que el autor ha añadido una segunda parte, que prestará doble mérito á la obra.
Al frente del volumen aparece un prólogo de la inspirada poetisa Sra. Doña Luisa Ferez de Zambrana, y no podemos resistir á la tentación de copiarlo íntegro para que nuestros lectores saboréen sus muchas bellezas.
Helo aquí.
ALGUNAS REFLEXION KS
SOBRE EL CORAZON.
A MI AMIGO
TEODORO GUERRERO.
¿M i pid««s algunas reflexiones sobre el corazón «le la mujer, amigo mió?
¡ Ay! algunas reflexiones sobre el corazón, -cuando la muerte ha cavado un sepulcro en el inio, cuamlo flota mi alma en la inmensa tiniebla del dolor, cu.«ndo lu felieida«! ha desaparecido par¡V mí como un relámpago «pie se apaga en el se no de un abismo, cuando en las llanuras del cielo y de la tierra no acierto á ver mas «pie una santa, una dolorida, una idolatrada sombra que pisa «Jormida bajo las alas de la muerte, y que vive clavada en el fondo de mi alma bajo una ola eterna de lágrimas!
¡Algunas reflexiones sobre el yorazon, ami-
go mió, cuando la tempestad de la desgracia ha enlutado el cielo de mi vida de oriente á occidente, cuando á las palpiiaciones de mi seno no responde ya aquel corazón sublime, aquel talento fecundo y puro, aquella a'ma tica de humanidad y de Hinor, en la cual, mas que en el e3iu«lio y la meditación, bebió la mia ríos de luz y de belleza moral, y «jue ha dejado en el páramo inmenso de mi corazón un largo y sombrío cauce, y una eternidad de muerte sobre sus mundos de llanto!
[Oh recuerdos de uua mortal é inconcebible tristeza! ¡mi alma os retrata como retrata un estanque profundo toda la oscuridad de una selva!
Me dirás, amigo mió, que la naturaleza y la filosofía tienen sublimes consuelos é inmortales enseñanzas.
¡Ah! la primera ha borrado para mí todas sus santas bellezas, y no tiene mas que bosques de adelfas y montañas de cipreses.
Las nubes con sus rosadas espumas me parecen túmulos de flores marchitas y deshojadas; las estrellas, pequeños lagos de lágrimas; y la luna, una ancha lápida de plata.
Y la segunda, la noble y austera filosofía, ¿que dirá ante la sombría huella que deja en el alma el silicio del dolor?
Bajará la frente abatida y confesará que hay pesares que no tienen redención.
Empero, me pides que lea en los profundos anales de la naturaleza moral, y mi dolor no sabe mas qae estar presente á sí mismo.
¡Que lea en los anales de la naturaleza mo-
1**1!-----¿qué podré decir yo si carezco de
estudio, de observación y de experiencia?
¿Qué poilré decir yo después de lo que lú mismo has dicho en las elocuentes páginas de tu bellísima Anatomia del corazón“! ¿en los espléndidos rasgos de tu deliciosa obra? ¿en los fértiles conceptos y dulce filosofía de tu peregrino libro?
¡Tú que entre las claridades del talento, vives bajo la bóveda de luz y oro de la felicidad, y yo qne vivo bajo la columna inmóvil de una bruma impenetrable!
¿Diréq««e Ir mujer realiza los mas elevados
sueños de la humanidad, y las mas perfectas ilusiones del corazón y <1 <■ I aun; ?
¿Que su carácter libre, ilustrado y profundo, toma siempre una dirección sublime, y que su ¡lima, llena de eleva« ion y de ciencia, lleva el sel lo de los espíritus grandes?
No: porque entonces tendería sobre ella la mirada poética y apasionada del sentimiento, y no la mirada justa y segura de la. razón.
Diré que el corazón de la mujer guarda maravillas de sensibilidad y te-oros do apasionada ternura; que habla con suma perfection «1 p n -trame idioma del alma, y que posee un sentimien-«0 moral profundamente sublime; pero diié también que el corazón, eu genera«, es el primor enigma de la naturaleza: ¡porque tiene movimientos tan secretos!
Diré que el corazón para no sacudirla ca lena de oro del diden necesita alzar murajlns «le mármol ásu profundo egoísmo.
¡A su egoísmo que guarda tantos impulséis injustos bajo tapices de flores! ¡tantos instintos culpables bajo tejidos «le plata!
El corazón tiene muchas fases imperfectas, pero no quiere qiie lo vean sino por su fado hermoso,
¡Cuántas veces bajo el velo de la emulación tiembla y se inmuta la envidia!
¡Cuántas veces bajo Insuave y atractiva sonrisa de la amistad bulle la sierpe del odio!
¡Cuántas veces bajo las hermosas lágrimas del amor ríen <d interés y la a-tucia!
¡Cuantas veces bajo la noble apariencia «le la verdad se agita la insomne y sobresaltada mentira!
¡Cuántas, bajo el laurel de ia gloria; el fuego de la ambición tala el alma y devora la virtu ¡!
En el fondo del corazón hay siempre '.una gota de malevolencia.
Y la intención del mal se despierta á menudo en los secretos «leí alma.
La santa é infalible justicia de la conc encía es la que las condena, las disuelve y evapora.
Mientras el corazón camina bajo las alas de
J i virtuj, la conciencia duerme muda y profundamente inmóvil: tal parece que está muerta: pero en cuanto se separa, u i-paso de su majestuosa, sontbia, sacude el sueño, y principia sordamente su acerba palpitación.
Las pasiones velan, cada instante, el so! terso y e-pléadido del espíritu.
La .vi'« tud uo es masque vivir apartando es-, tas ñuños.
Los líeseos -ou injustos, enérgicos y egoístas.
La razón, sabia, iranquila y sublime.
El corazón contradice muchas ve- es los supremos decretos de la razón, y la pasión «lomiuan-te n«-s a* rast«a tras sí aunque sea 11 • - o ó «los p «sos.
Mas el Dril lo y la pureza de! ul iiia.no cstáu eu una dulce é inmóvil serenidad-, sino e:¡ no per: der «le vista la huella qu ; imprime el «leo -rbn -u glorioso sendero. ■
Saber comprender y disco nir la pasión, es va un noble puso «Je la mural: pero hay pasiones que no quienn reconocerse á si mismas, y «I amor propio es su caudillo.
id amor propio, que tiendo siempre á colocarse sobre La cumbre mas alta: que mma con prevención y «lesilen toda figura que s-j destaca á mi Lado: «pie es astuto y perspicaz para percibir los defectos que deshonran á ios otros, y distraído y absorto pura apreciar la« verdades que pueden captarles la admiríicion y la gloria.
El amor propio, que cierra el alma á la luz le lu justicia; «pie rompe el lazo divino de ia uni u y la igualdad; y que, según la expresión de un eminente contemporáneo, niega, aborrece y desprecia todo loque uo llevad reflejo de su sér, ni .-I sello de su pe;sonalida l.
E- innegable qu«; ei corazón es mejoren ei templó del dolor que bajo ul influjo de la alegría.
El dolor es noche para él corazón y dia para la virtud.
Aborrece «j placer y la frivolidad, y ama esa fecimda tri-L za moral «pie los hombres llaman
desengaño.
AtravieSi el caminó de la vida con los ojos fijos en ei sombrío horizonte de la tumba, y medita
sin cesar en esa región á que se tnsporta el alm» «mando pasa el pórtico insondablnle la muerte.
El espíritu sesi-nte invadid« por una melancolía filosófici y augusta, que lo.lena de maje"1 tud y de grandeza.
Ama la verdad, aun que lo cironede lágrima* y huye de las mentiras de lasocetlad, «pie extinguen la benevolenca y la sensildidad, y desprestigian el corazón y el carácter,
No billa encanto sino en I sombra, lasóle-dad y el silencio, donde el seutmiento y lu inia-gi nación adquieren una eterna - sagra Ja libertad.
Bajo el nebuloso cielo de ís pesares del al-ma, el orgullo, :a vanidad y el amor propio n«8 parecen desconocidos.
Los at activos y las lisonis del mundo pasan «inte nuestros "jo-, como pa*n sobre el espej0 <I: mía fuente las sombras fug.ivas de los pájaros.
Ei corazón aprende á paqjtrarse y á inediiM eu sí mismo; -e concentra en ma grave v saluda: .lo absiiuocion; y fija miradas megada&de reflexión y verdad en el fondo- «1«; sis prop ts sentimientos.	"	< ■
Se enriquece o ui una grandeza experinent#-da y noble, y con virtudes <|ue ya no podrá altera i- ningún cambio de la suerte.
El pensamiento adquiere una inUntfiid
profunda, y no traza mas que imágenes metal««-Leas y excelsas.
Sus fulgores tétrici.s y sublimes se pareen ntoneesá los de la luna cuando brilla sobre nnu guos y desolados escombros.
Cuando el corazón ha sentido correr porsu escondidos senos la ola acibarada del dolor, to« infortunio desata las corrientes de su l’anto; <'011 templa todas la« penas con indecible emoción,/ aprende á bebar con ellas en la copa desús'1 \ grimas: desprecia las vanas y deplorables preot paciones del mundo; y cifra su gloria en y distinguir públicamente la pobreza y la ella, en suavizar la indigencia con el bálsamo e o mus dulces y celestiales afectos: y en m« ser, de este modo, su amor y sus bendiciones
(Continuará.)