ìli
Hi
:î;;; H


HI
v-y * 0 a	C -flS ®
il-Ss-fsrISjel
•	£2 ® ^ A w ”3? á
-*	.	0ÍC.	-1 ®	®
PÍIITÍ MOTIL
PUERTO DE LA HABANA Eiitr:i<lits de i»H<|ae>>.
Enero 16.—De N.-York eil 17 ¿lias, frag, arner. Fannie, cap. Carver, ton. 400, eon efec.tos A Finlay.
De Gibara eu 6 dias pr.l. esp. Dolores, cap. Ferrer, ton. 92, con efectos ä E gal.
I ie Montevideo en 55 dias, frag. esp. Angclita, cap. Pages, ton. 202, con tasajo A S- rpa
Salbla dpt tHKiiies.
Para Cadiz vap. esp. Infanta Isabel.
Para Mobil» frag norueg. Halden.
Para N.-York vap. amer. Havanna. _ j_______________
CABRI! AJES.
Las ta rifas del Reglamento, quo han de regir desdo mamar j del próxiin Noviembre se hallan do venta en ol despacho do este peno dice al precie de cinco centavos [medio soncillo J uno
Paía aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por O. Kafaol Otero.
A peso el ejemplar o.i la Habana y Matanzas y diez reales fuertes en los do n U puntos do la Isla fia icos do porte.
Sumario rio las composiciones m ilitas que eontiene el t orno Prólogo, Iatroiucion, La Luz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, La Boíl lición le Dios, Cantaros, Cuíco amor, Nobleza do, alma, Cantares, Lo niña cruel,- limeros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace itl Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Botér os Mascarada de lumbre, La Provide'ncia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojeríto, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, InperdoUable, Au joles ai ¿Vno, Cantaros, Amor con amor so ^aga, Cantares, Adela, El Cantar de Saloman, El Poder dejas creencias, Boleros Demobiaclá, Tiempo perdido,' Cantares, Polos opuestos, Diine con quien andas te diré quien eres, Boleros, La Tdrtolade Elvira, Cantares, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Libro. ia lediarlaiu Obispo. Agencia do la Moda elegante calle de 1« Habana' 120. Li Principal Plaza de Vapor. Café delLonvre calle de San Rafael.
AGUINALDO.
Hita
Gran siiá'UJu de aiuian iques de lujo para el año d«V; iáO?.
Propios par	.so venden á precios sumamente
módicos éu el establecimiento do H. May,y Comp. Obrapia uúm.
J entro Mercader^ j oau Ignacio.
Obmí de Adgrimeusar aou Mariano Garles y tu »adevall.
Plauo d i la II ibana y su jurisdicción, dividido en tres hojas
topo^iadc.ü y un í rnstoaa. O »atiene los terrQ-<;arriles de Villa nueva ó tro,neo principal dol Ooste, do Dianauao, del Carmelo y Urbano. L.t Hoja p. miera contiene n ciuco distritos de la capital, el jo itagla y Casa mea. H-i segunda coutiouo los partidos bol Caí vario, y Arroyo IS.tra.ijO; en 'a roncera los de Puentes grandes y lema ido Mariana^, l aimnen hay hoja primera iluminada con U -ubdiv. ;.i/1 sji'iuieipa. uLerior d *-cada ustrito.
Piano de l i villa d» tiuaaauac »u; ídem de su jurisdicción, loe u do ía (‘ i-apaña de las L*o/.as; esto consta de tres hojas; uuatopo¿ratiea qau cotapiendutodo el xerriCOrio en que tuvieron lugar los ae n >.i te anuas, ea cuya orla decora,la cai ta autógjra fa (U¿3. u.ví, u víein.i i)} Is.ibd II [ U* U.J á la isla de (Juba; y do i pintrnescas que co.uueuon: una el pino.o de las Pozas y des embarco uo Don Narciso López ul trente de Los invasores; y otra el pueblo d. iiaiua Hou.uk y dosombarco del general Don xvianue Una ai /rente de Las tropas españolas.
Se hallan do venta en el establecimiento de los señores Cliar ain-y Forum loe, c-aite;dei OeUpo y eu ca>; i do! autor calió deta Púcoui mi n. 4 ». i-i .i 'J ii.tuaoa^oa calle del (Ja upo Sautouúin . 2b
reglamento
para lo» carruajes público» deesta ciudad y su jurisdicción, apretado por el Exorno. SI'. Ooboruador Superior civil. |H Aliase di venta eu esta Iulprenta á 4 ría.’ fuertes uno.
EL FATALISTA.
Naveta Calmita por Fichar da.
Se halla de .venta á escudo de oro eu esta imprenta, en militar calle de la Muralla y libreria de los señores Cliar, ain hei uandez y corap. callo del Qbispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barou de Andillu.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas A parte, ha si-Ar señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.	.	.
So vende AJO reales vellón ejemplar eu Madrid; Librería do Hernando calle del Arcual, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé nüm. 4 Madrid.
PAME ECONOMICA.
I'FÍO'A. DAS FINCAS.
i>ÍiD£i\/mziüc
Hállaii.se de venta cu ej L> empacho de esta liiqueiita á peso el’ejemplar.
es» cqícseje&o bl z.a x^fancia
ó sean'Keurlas de Keiigiou, Moral, Urbanidad 6 Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de ia Historia »Sagrada, eu prosu por el Barón de Audi lia.
">u precio -> iealesuej(*iuplar. Por mayor se abona el 20 p¡2
•i» libros.
• OBilA 1)E TEXTO.
Uu la librería de Sauz, eálióMe la Aíuraiia, se vende á lajjrús-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Oeogtáha de I). i'atiicio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
PROGRAMAS
Ocias lecciones de las facultades que se
cursan eu Ja J.£e*U Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de estad mprenta á peso o templar.
de la isla de’ Cuba para el año de 1866. be Jialid de venta eu el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
JEREMIAS.
Periódico jjjliiico, liooano, su. meo, „mgidu pur Dan J.
M. Villergas, propietario.
Pura juzgar el meneo de esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada pluma,del eminente crítico Sr. Villergas. So reparto con la mayor exatftud A la llegada di cada vapor correo déla Península; con las quo so reciban en el primor vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se n.ia anunciad., para el segundo trimestre sigile el mis uo precio de suscricion que es el de un peso ai mes pao-adoro por trimestres a.leU.Hadjs. vállala i algunos ejemplares dol pri uier triaioítre. Se admiteu sasorio.ones y se servirán eu el acto en la útogratia loa Nacional; calle de Mercaderes uum. 15 ontre Obispe y Dórapia; eu el interior los Sres. Comisionados que lo inerou al Moro-Muza ó dirigieudoso ai administrador y agente general D, ¿ligue. Romero.
ii.'.:li.i Iti UtïRlMilUD VI GEME
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA -Ule de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia forma ó Be cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN PILES CASAS DE MADERAS: / tejas en la calle da Lebredo esquina á Santa María, villa de Guauafacea, las cuales tienen un gran pedazo de terret.o a;:ex„ propia para una espaciosa casa ó una ciudadela: tambieu se cambian por una en esta cuidad ó barrio extramuros (< e;.< 3l Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUE1JLO Tel Calabazar de tablas y tejaB, muy bien construidas, con tres solaires anexos, ó se cambian por una cusa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
D. Gregorio Carnelro, desea colocarse come» intérprete da idiomas inglés, francés, portugués español, italiano, sueco, griego, turco de cuatro clases y ademas el Chino dj cuatro dialectos que son Suatao, Can ton, Macao y Montañés, pudieudo pasar A informarse al consulado de Potugal, y parala solicitud del individuo A la fundición del Sr. D. Ambrosio Toma-ti, calle de las Virtudes.
AVISO.
El Dr. D. Juan José de Ifevia Médico cirujano, y sócio Hunliemumano, lia traslado su habitación A la casa uúm. 9, de la misma caile de Campanario entre Laguua y ancha del Norte en que virio, donde se ofrece A sus amigos y al público en general
En esta fecha deja de ser l>. Manuel de
Nales apoderado de L). Zenou Vázquez, según poder que le tenia otorgado en ó de Setiembre de 186li, dojAnuo.e en su buena opinión y fama.—ZénoñTazqüez.
Se alquila la casa quinta de la Calzada
del Luyano uúm. »4, contigua á la quinta de doña Agueda de de Lima eu la misma y en la calle de ia Picota núm. 45 impondrán.
deducciones aritméticas para las ope*‘a-
clones sobre el tres por ciento español, para las de1 Pa'
lel moneda Greeu BacU de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiera interesar íorrdos en aquel papel de la deuda nacional, asr como para los que tengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos A la Península y para los que se ocupan on préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly uum. P2; Clrarlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uúnr. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, A 40 cents- ejemplar.
Un c*li> tuipreuUi se haííau tic venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se tunda enseñanza.
Se sol (cita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 6 j varas de audio.—Cuba nú
mero 88, entre Teniente-Rey y Mm all
TINTE G SEHO. COLORES
O .
'Se
K
ó
§
s
SÍ'
o e
ô B
B
?
Para teñir telas de soda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda dase de prendas (le ropa con colores perfectamente indelebles.
Se vende el bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matricula de Santander que se ha'la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el esta-do en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda. De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. bb, sus consignatarios.
J. Demestre y comp*
VAPORES COSTEROS.
Purpura real> Purjturu,
Ciao ti y Carmesí y Cereza. Escaríala y Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmon,
Lisia de colore«.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul, francés,
Azul claro,
Azul oscuro, l'crdc claro,
Per (le oscuro,
A nte,
A nte claro, Negro,
Negro pura seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
PECTORAL CUBANO.*£
Dr. en Derecho, Ahogado del ¡lltre Colegio de Madrid, Académico 1‘rofcjjr de la \l ..roíanse de Jurisprudencia y Legisl ación n Ahí- I merurio de la Jurídico-practica Aragonesa, y otras ■ científicas u I li.orarías, Fu notar fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), bf. S,- J i
Esta obra, cuyo primor ionio o.,tara do venta desde el uiá 8 1 do Febrero p.JXiino, os indispensable, no solo A todos los liiu-ciou.irios do la .1 ¡.aimstraciou de justicia de todos los fueros y gorarqüias, y A sus auxiliar, s y subalternos; sino también A los coiUoroai:	iiaebndaó • industriales, empleados civiles y mili-
taros, eclesiásticos,- &.tfcr 'Consta de dos partes, una doctrina; ■ que pur sr seu as u .a obra didáctica completa, y obra legislativa 1 eu que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas las reales copulas, decretos, órdenes, autos acordado», enea! res, ordenanzas, r -glaiucutos y disposicioues vigente^ eu las provincias ue Ultramar.
ajos vooi'Uou is qu r." cargado. Edición de lujo. Precio <Ie cti-ia tomo u a .1. .a.»a l posas dé centav.r.t, eu el -rosto de la Isla 4 ,«...». oJ co,llaves, trauco do porto. Dirigiéndose ul au-toreuAUcraue.,, so serv ían los pe,I dos con autTclpacián: á do-irneUiJ, s-.eu lo cu la riabui.t . cou reb .¡a,dex mMur peso ó se au 2o centavos por tomo, siendo eu el resto de ía Isla. La »useriMm. puedo hacerse dirigió idoso al misino ó -i sus Comisionados Esto» son en la Rabana btamslas, Pacnecoy Coiirp, ¡jau Ignacio n - 17 -entreLámpuril Ay Obrapia. imprenta; Abranlo, Obipt.63 ¿utre Ilubaua y Aguacate, lib.ariá; Sana Muralla 01, libreria; Sr. Calvet Colectu.ia de Real Hacienda de ia Audiencia; Boreti, bedel en ¡a Universidad; "La Principal” librería, Plaza del Vapor “La Cruz Verde” óbreria, Mercaderes 29. Los do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pina* del Rio, Cienfúegos y ¡Sagua ia Gratule; as¡ como de Puerto Rico, Manila y Madrid, se expresad eu ei prospecto.
IOTA—Ala persona que reúna doce suscricion.s, y la» dirija al autor *e le regalará uu ejemplar.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la saugro, tieue uu poder cicatrizante, incontestable, y caima ipuy pronto ja tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre iodo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodolórmo forradas, es una poderosísima medicación para curar la homotisos, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y enguuortfl todas las enfermedades del pecho.
Hace ¡sobre tres meses que Taita <Ic la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años: altu, envuelto en carnes, de buena tigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que 08 libre para trabajar por su cuenta y tomáis ios jornales, como lo «stá haciendo de cochero en carruajes de as quiler: se le ve eon frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas qc la captura, al que lo conduzca a la casa núm. 172 calle de 1» Industria, 0 lnuu diere senas seguras de la en que pernocte nicho siervo; asi Cómo se liara responsable A danos y perjuicios el ululo abrigare.	~
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de Hoviu, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Haiinemauiauu Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resaltados en los que ha asistido de enajenación mental, que ña combatido 1101 medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los qué lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo si,«ÜÜtli'Íe “ ltts de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras ,	a. 8no“> Huo estuvo siendo módico de Ja Real casa de Ma-
■/uiséV/c6 01uJad’ sino también como homeópata desdo que
se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. i ente» Laguna y Ancha del Norte.
Estos los tintos se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados A costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Tor 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera puede usar los tiutes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 6 3 horas. En todas las casas-hay mas ó menos prendas de ropa quo podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas A un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y eon muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instruceioñes mo encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qm . en Ion estos tiutes se pueden ver muestras de cada color en seda j eu lana. Todos los que han usado los tiutes caseros aseguran qu» son los mas uiilos, económicos y perfecto» ue cuantos han sido olí acido»	público. No
necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quejan establecidos desde la primera prueba.
h'ah-icadoíi por IlOWE i til E VENÉ}, químicos prácticos,
NV 25u Broadw¡ay, Boston.
Se sallan de venta eu todás ia» boticas y en easade los tra ficante» en general.
Bespuclio Ucuti'itl de Exliortos, eu Madrid,
callo Mayor número 97, cuarto entresuelo.
D. Josó .¡uní, Agente de negocios eu la Corte, lia organizado uu servicio especial para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tusdo» ios Juzgados y Tribunales de España, Isla de Cuba, Tuerto-Rico y las Canarias, anticipando los gastos de su cumplimiento y devolviéndolos ovacuuuos cou la cueuta documentada de los qqc lmyan ocasionado.
También se encarga do la inserción de edictos y providencias judiciales en ia GaCETA DE MADRID, y de proporcionar los documentos y partidas sacramentales que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estén protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Sr. don Ignacio Torres Mojariieta, Trado IDO.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de ti. M., por la inspeccionMe Estudios do las isias de Cuba y Tuerto-Rico y por ia Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior A cuantos depurativos se conocen bastad dia.
Eas cura» prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tiiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos quo circu-an por la isla, para que respondan en-usiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la Ue Towsend y el Kob de Lafi'eoteur, no han podido lograr su curación sino cou eiliobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Tuerto-Rico, en Tunanta, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
tiirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todus las enfermedades de la piel, asma, ¿loros blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en lu Uroguena Lu Central, Obrapia 33 y 35, en la
ulk ÚO Í^fi-U . í A O /» A ¡v,.!.. .1 A.i,.-nír»4 A lo A-a lu 1 .an>ns*-í il» 1__A 2
y droguerl ____________________
r esa y en todas la» demás boticas.
uiuguciin XJtV uuuuur, w	uu jr OO, CU IH
botica do San José Aguiar, esquiua A la de la Lamparilla, botica fia de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-
Don Antonio Ensebio Víilñés tiene el gusto
deotfecerse A sus amigosy al público on general en la calle de Chacón numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adorno» de altares, vestir ninas, rumos, dorado con papel, euta piiar cuadros de todas clases, ornamentos sacordotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
En Florida.
Con este nombre se acaba <le abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos ilc escritorio calle de tiau Ratael inmediato á lá‘del Aguila.
Los dueño de dicho establee.miento se ofrecen A sus amigos, amigas y a el público en general, seguros de quo quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente A dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, hevillas, broche», cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, uuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo aprecios sumamente módico».	r »00.»
Vtmgan y se comvencerán.
COMPAÑIA GEN ESI A I. CE BAHÍA DE NAVEGACION P#B VAPOR.
Vapnr entumo.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATA11ANO A ISLA DE TINOS-
D. Juan Costa y Busquets dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, A fin de que las personas que ia frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las uoti cías de sus familias y amigos; lia resuelto variar el tnrno de lo» viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los |uéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y He ;ará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
tialdrá de NuevajGorona todos los domfug, s p >r la tarde y legará A Batabanó los lunes por la madrugada, en tonde le tren extraotdiuario del camino de hierro trasportará á lo ; pasajeros al paradero de San Felipe, paro tomar el expreso de Matanzas A la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor < Nu iva Gerona, ba rá carruajes y caballos de silla para traspor ar A .os pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos A flete hasta las 9 de la noche del miércoles, euyos flotes so pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y martes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias A los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vupor Español Cicnfiicgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana A las 5 ho ras 45 minutos do la mañana y llegará A Cien-fuegos el mismo dia A media noche.
„	27.—Saldrá de Cienfuegos A las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis
mo dia.
„	28.—Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
mismo dia.
„	29—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo él
mismo dia por la tardo.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará A
Cuba el misino diu al oscurecer.
RETORNO.
Febrera 2.—Saldrá de Cuba Alas o do la tarde y llegará A Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará A Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá do Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán A bordo los Sres. pasajoros, hasta la ma-Cu gada del día siguiente.
„	5.—Saldia de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	5.—Saldrá de Trinidad y llegara A Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuegos y llegará A Batabanóel 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Telayo, Torro y cp.
Todo pasajero quo se presente A bordo con bllleto do la Ad ministracion, tendrá derecho A la elección de localidad.
NOTAS
1" La carga se despachara para Batabanó los días 23 y 24 d: Eneró debiendo hallarse en los almacenes del camino de hler O de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la. inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Telayo, Torre y ep.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3“ A la llegada dol vapor a Batabanó habrá un tren ox-raordinario que conducirá inmediatamente a los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,;
Habana^ Sres. San Telayo, T orre y cp. calle de la^Amargu-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y’cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Tuerto Trínclpe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—-Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo A laaeurfares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su» viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá Ue la Habana los jueves A las 7 de la mañaira y llega á A Matanzas los mismo después de medio día.
De Matanzas después de la» 4 de la tarde y llegará A Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnes al medio dia yTlogará A Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará a Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por 1» tarde y llegará A Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará A la Habana al medio dia de los misinos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibariou so recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión so darán desdo el mértes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Telayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que so presento A bordo cou billete de la Administración tendrá derecho A la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS, s. San Telayo, Torre y comp.—M
Habana, Sres. San Telayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Aj uria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vupor español Itñpñlo.
Capitán D. José Joaauiu de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las I úna» de Sancti-Spiritus con escala en Cion-tuegos ¡y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapo. Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los miércolos dospues de la llegada dol tren do pasajeros, que salo do la Habana A las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieníuegos los mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juévos A lus 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Timas do Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las JO de la mañana y llegará á Cicutuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los^ábadoa á media noche,Jy llegará á Batabanó los domiugósdc 1 A 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Telayo, Tardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
iv ^*1 ,Jí Be despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los alm.iccues del camino de hierro ue la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quedas guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sados días (»in taita) en casa de los Sres. San Telayo, Tardo y C:!
27 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3" A. la llegada del vapor a Batabauó babr,i un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4-.1 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tu ñas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainuji.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Telayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp. En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES EMPANOLE* FORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan. Ocho»
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR 1)1. SANTO DOMINGO ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lós dias IV de cada mea A las 12 deló¡, y llegara A Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
4.	—
5 —
9.—
10.—
10.—
IL—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará A Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llogará A Mayágüez el 10. de Máyagilez llegará A Aguadillo el 10. de Aguadilla y llegará A Tuerto-Rico el 11. de Tuerto-Tico y llegará á San Tiloma : el Tí.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de Sun Tilomas y llegará A Puerto Rico oll7.
-	„ de Tuerto-Rico y llegará A Aguadilla el 18.
-	„	de	Aguadilla y llogará A May agüe,: el	18.
-	„	de	Mayagúvz y llegara á Sauto Ddmiugo el 20.
„ de Santo Domingo y llogará A Cuba ei 22.
„ ’ do Cuba y llegara á Baracoa ol 23.	.
-	,,	de	Baracoa y ¡logará A Gibara el 21.
-	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de na)! carga se recibe desde el 28en adelanto.
CONSIGNATARIOS
Tuerto-Príncipe, D. Oários B Galán.—Nuevitas, Sros. Mauuo Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C;.'—Baracoa, R. Alai y o y C?—Cuba, Juau Tarrida.—Tuerto Plata, Sres. Ginebra ller mano».—M ay agüe z, T. J. Kaldiris y C:—Aguadilla, Amell .Julia y C7—Tuerto-Rico, Caracena Marte y O?—San Tilomas, Earab y Compañía.
Se uospaeha por los Sres. San Telayo, Tardo y Oy D. K, innn de Herrera. Oficios' tú*______________________
Vit|M»r l’clajo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN TMOMAS TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada inos A las 12 del «lio y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29
20.— 21.— oo__
2L—
25.	— 25 —
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa e! 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Tuerto-Plata ó! 24. de Tuerto-Plata y llogará á Mayaoiioz oi 25 de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará A Tuerto-Rico ol 2;> do Tuerto-Rico y llegará A San Tilomas el 2
GIRO DE LETRAS.
.Por poticiou de su dueño se rematará en esta almoneda el juéves 17 del corriente entre 4 y 5 de la tarde un piano de pierna de calzón de Boundorfer nuevo y de buenas voces.
Tor eu. uta de su dueño se rematará p. r esta el viémes 18 del corriente entre 11 y 12 déla mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre una Victoria de medio uso.
El juéves 17 del corriente de 11 a 12 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averias portal te Cagiga una caja con 4 cama» de bronce procedente del bergantín español Catalina de Liverpool.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Socic<l;i«ldel Credilo Mercantil ú «le Cárdena*
Industrial
DIVERSIONES.
GRAN 1H ATRO SE TACON.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR A. MACHI.
Segunda función ác las "21 ofrecidas do abono, para ol Juéves 17 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la aplau lidisima ópera, titulada:
La Sonámbula.
Las puertas del Teatro se aorirau u tas y la función empezara A las 74.
ClUCtl DE ALBÍN «;.
Función
TOBOi LOS DIAS
á las siete y media.
Loa domingos y dias de dos cruces habrá también por la u de A las cuatro y media.	‘
Imprenta del Gobierno por
M
RETORNO
2.	—Saldi de San TUomas y legará á Tuerto-Rico ol 3
3.	—	„	do Tuerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	do Aguadilla y llegará A Mayagüez ol 4.
5. —	de May«agüez y llegará A Tuerto-Plata el 6
ó.— „	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el
9.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.__	de Baracoa y llegará A Gibara el 19.
10.	—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11.	—	,	de Nuevitas y llegará á la Habana olldúo nía ¡1
Lacargí recibe los días 13 en adelante
CONSlUNATAKlUti,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Gaiau.-Nuevitas, tiros. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C7—Baracoa, R. Ala-yo y 07—Cuba, Juau Tarrida.—Tuorto-Tlata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amen Jüliá y C7 —Tuerto-Rico, Caracena Iriarte y Oí—San Thomas, Lainb y C?
Se despacha por los Sres San Telayo, Tardo y C'.\ y D. Ka ‘ morí de Herrera» Oficios 58.	____
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, tírense, tíviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricadeo, Rei-nosa, Santander. Sevilla, Santa Cruz de lene rife, Santiago de tía (icio,, San Sebastian, Santa Marta de tírtigneira, Torrelavega-Tampico, Falencia, lilla garda, ligo, I illuprr.se nte, lin:ro,lTc-raernz í Ibiza, las giran CnJia 88, nutre Teniente Rey y Muralla ios Sres.
J. DümI'.stük v Ci>.
ALMONEDA MERCANTIL
Por acuerdo de la .Junta Directiva cu f esion de este dia sa convoca á los Sres."accionistas A Junta general ordinaria que deberá celebrarse el 20 del corriente A las 12 de la mañana en el local que ocupa la Socieda I cou los objetos que determinan los artículos 21 de los Estatutos y 40 del Reglamento. Cárdenas tí de Enero de 1867.—El Secretario, José S. Bobadilla.
Almoneda pñblfóa, Mercantil y de Rea!
Hacienda de Giiaiiabacou.
Tor órden del Sr. Alcalde mayor se rematarán en esta el sábado 19 del corriente de ocho a 1Ó de ia mañana, vari,*« muebles usa ios perten'cientos A la testamentaria concursada del Presbítero D. José Rafael do Fuentes; cuya tasación que estará de manifiesto asciende A 324 escudos.
Empresa del ferro-carril «leí Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 17524 diez y siete mi quinientos veinte y cuatro del sorteo uum. 771 que lia de celebrarse el dia 22 de Enero del corriente;—Habana 15 de Enero de 1867.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
Empresa de aliuaceiicsdc depósito «'renda por lia celulados.
No habiendo tenido efecto la continuación de la Junta General ordinaria principiada en primero de Agosto, el dia 6 de Li-eiembre último por taita de interesados, el Sr. D. José Váleles Fauli Presidente de la Empresa cou aprobación del Mino. tir. Director de Administración, ha dispuesto que d.cliu continuación se verifique en su morada calle de la industria uúm. 128, á las 12 del dia 22 del corriente 111-s con cualquier número de accionistas que concurra eu cumplimiento de lo prevenido en ei artículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al informe evacuado por la comisión quo se nombró para glosar las cuentas de las operaciones de ia Empresa en 1835; resolver lo que corresponda respecto de la retribución que reclama ol ex Director do dicha Empresa 1). Julio Herrera, y tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la compañía. Lo que por este órden »e hace saber á ios Sres. accionistas para su asiáteucia. Habaua y Enero 9 de 1867.—Joaquín Lastre Gluarto, Secretario.
Compañía Española «1«I Alunita,lo «le Gas.
Se convoca la Junta general ordinaria para el dia 21 del que rige, a las 12 en la morada del Sr. Presidente calle de Ompos-tela núm. 124. Habaua y Euero 12 de 1807.—Auieliano Medina Secretario.

■57	——feg.'•'"'suLw^ii
Ha ltu.7 —MI AnminiiLia.,^. -
rr^ltLWM.+U,