PElliODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Dauiiug;o 19 de Mayo de 1867¿-San Pedro Celestino IT. papa y Santa Prudencian;! vrg. -Circular en Santaclara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPBttlOKES GENEHAL.E8.
jjIlíÜHíUFIBM CIVIL M LA SIMPRH FUL ISLA 1)K CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Real decreto de 27 de Octubre de film dispuesto se dé principio á la expedición de 'tas de exención á loe emancipados cumplidos princi-tl j0 p0r jos que pertenecen á expediciones de mas fecha y Oajo el órden que establecen los siguien-artículos:
“ i o Se declaran exentos de Independencia del Gobierno á ios ciento setenta negros que resultan aun ¿sientesde las expediciones titula tas: Relámpago, jiijif, Fingal, Orestes, Campeador, Gerges, Intrépido,
Firin'
Josefa, Voladora y .Midas á los cuales se les
proveerá de los documentos qua acrediten su nueva si»
t“#C‘011, T	-1	•	. . ,	,	,
2,3 Las cartas de exención se remitirán a los
(jiiberiwdorcB y Tenientes Gobernadores á cuyas juris-¿cciones correspondan las fincas ó fundos en que los ¿mincipadoa residan, átin deque los pedáneos respec-imí les hagan personal entrega de dichos documentos rateándoles de su nueva situación y haciéndoles com-urender que no pudieudo el Gobierno autorizar la va» inicia que las Leyes mandau reprimir, siu excepción de jrriomw, deberán procurar contratar libremente su tra-bajo bien con sus mismos patronos ó con otras personas que les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la in» urgencia de que los que demostrasen resistencia al trab.ijo y amor á la vagancia serán concentrados en es-ta capital para ser trasportados alas posesiones españolas del golfo de G niñea.
3.	® Los contratos que celebraren los emancipa» Jojexentos para alquilar su trabajo, seráu autorizados p„r los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en ¿legación por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo que ■ú prevenido pura la renovación de contratos do los colonos asiáticos en la circular de 27 de Marzo de 1861.
4.	° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se comete la resolución do las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por falta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que hubiesen estipulado según lo provenido para estos casos en el artículo 33 del Reglamento para la introducción y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo en caso de agravio apelar á este Gobierno de las reso-luoiones'de aquellas Autoridades.
5.	° Una vez los resultados de esta primera resolución hubiesen acreditado el tiempo que debe invertirse para la expedición de las expresadas cartas de exención y de las domas operaciones indispensables al efecto, se determinarán las épocas en que han de expedirse Jas sucesivas lo cual se verificará por órden riguroso de antigüedad y_con la mas estricta justicia.
(i.0 No se dará ourso á ninguna instancia dirigida! solicitar parcialmente las cartas do exención, pues» to que no se expedirá ninguna que no sea á los etnau» upados comprandidos en las expediciones que se va-yau declarando con opcion á ellas en los decretos su» cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de ciuvenienciasocial, desalubridad y de economía, he resucito que los emancipados de diferentes sexos y edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,11 y 14 de Mayó y 4 de Setiembre del año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresan los artículos siguientes:	' 11
L® Una vez clasificados los referidos emanci-puloi, según sus respectivos oficios; los negros de campase alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, ú razón do ocho pesos mensuales los varones y seis las “cubras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente eu los mismos términos, á seis y cuatro pe-f0syno podrán contratarse mas de dos de estos con una “bunpersona. La cuota mensual de los que no bajeado «Maños de edad y no excedan de quince, será de eua-|r° pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por “de campo que por los de servicio doméstico.
Quedan prohibidos los subarriendos de ernan-npadoa alquilados, asi como la traslación de estos mis-de una linca á otra, aunque sean del mismo dueño, curante el plazo contratado, bajo la imposición de una '“ iba de cica escudos y la devolución de los emancipólos al Depósito á expensas del infractor.
■j ® El pago anticipado del importe de las cua-,ro mesaaliJades del contrato se liará efectivo en la Adminietraciou local de Rentas terrestres y no se •entregarán los emancipados al interesado ínterin no Puente el documento que lo acredite.
, d.0 Los que en la actualidad tienen emancipa-'•'Jí o« alquiler en virtud de contratos anteriores po-‘»n renovarlos bajo las presentes condiciones si asi °soliciureu; en caso contrario ó de estar en descubier-
0	pago de sus cuotas deberán devolverlos al depó-
10	a sus expensas, como se baila estipulado en dichos Mutratoa de inquilinato.
,	0 Los que hubiesen recibido negros emanci-
Qdoa en alquiler y hubiesen especulado con ellos Coarrendándolos, los devolverán al Depósito; ano ser lte las personas ó Corporaciones que teniéndolos ^. '«andados, soliciten y obtengan contratarlos por Jl°^estipulaciones expresadas en los artículos
1	'"í	.t#,¡ entendiéndose que dichas instaucias las
c de dirigir ul Gobierno Superior civil dentro de los
^ lnce dias siguientes á la publicación de este decreto.
5 El salario qué deberá entregarse á los mis-* «mancipados por los que los tuviesen en alquiler,
. e “ñamo qua prescribe el artículo 16 de la Orde-ínza del ramo.
7,0 Cuando los emauoipados alquilados hubie-del p j®u*do su carta de exención do la Dependencia Gobierno por haberles correspondido en el órden de , .‘gúadad de las expediciones de sn procedencia, ten-coan, a Ocultad de contratar sn trabajo libremente
11	las formalidades^ las garantías prescritas en otro
de esta misma fecha.
Habana y Mayo 1. ° de 1867.—Manzano.
. Consecuente al artículo 4. ° del decreto de F'mero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros i^ipádos el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil ■' lil aervido resolver lo siguiente: ein • '-^bdios 1°8 que tengan eu alquiler negros Opados por contratos de inquilinato anteriores á «cbadela expresada resolución y deseasen que con-u,!n á #u servicio, se sujetarán á las disposiciones ntcnid&a en el mismo decreto desde primero de Julio i proxuuo venidero.
SÍ f ^ °	^ efecto, los interesados lo solicitarán por
6por medio de sus legítimos apoderados en instancias
que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas eu que estuviesen los negros, las cuales se decre» tarán de conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago de las cuotas mensuales devengadas.
3.	° Dichas instaucias se recibirán en esta Secretaría de Gobierno hasta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique dentro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo proceder á la remisión al depósito de los emancipados según el artículo 5. ° del contrato vigente.
4.	° Los mismos interesados ó sus legítimos apo» derados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguientes árecoger en esta Secretaría los documentos necesarios para que se canjeen sus antiguos contratos por la Admi» uistracion del Depósito Central previa entrega del importe del cuatrimestre anticipado eu la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretai’io interino.—Agustín María Guaxavdo.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, sin embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañas fNa» Diego de Nuñez| Cabañas, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guanajay, Matanzas, Manimani, Al» mendaces, Cárdenas, Isla de Pinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y L inzauillo, todavía existe cierto número de patronos morosos que no lian dado cumplí» miento á aquellas disposiciones, so ha servido ordenar lo siguiente:
1.	- Todos los patronos de los emancipados cor» respondientes á la» expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan incursos eu una multa de cincuenta escudos.
2.	° Como por efecto de las referidas órdenes ca» ducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto de 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso euel Depósito Central como lo verificaron los demás que se hallaban eu el mismo caso y circunstancias.
3.	° En virtud del decreto de este Gobierno Superior de 1. ° de Mayo, los referidos patronos que de» seasén conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentadas con el contrato de consignación de cada negro, el papel de, multa por valor de la en que según el artículo primero han quedado incursos y los recibos del pago á la Ha* ciencia de las cuotas del primer semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	° Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de sn cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	° Los patronos de negros emancipados que hubiesen solicitado la retención de los mismos á su servicio, se presentarán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las condiciones expresadas en el decreto de l.° del actual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.— Agustín María Guaxardo.
Ibrccciuii <Je Aümiiitstradun.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido aprobar la permuta de destinos de D, José Cristóbal Santa María Comisario de Holguin y Don Agustín Fiblas Celador del barrio de Chavez, nombrando en consecuencia para esto último destino á Santa María y para Comisario de Holguin al D. Agustín Fiblas,
Y de de órden del limo. Sr, Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 17 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Secoion—José Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura lndüstria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Abril próximo pasado se comunica á este Gobierno Superior civil la Reaf órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 369.Excmo. Sr: —Enterada la Reina fQ. D' Ge.) déla carta oficial de V. E. núm. 102 fecha 24 de Abril de 1866 dando cuenta de la renuncia que hace de su plaza de corredor de Cárdenas D. Carlos Sedaño, siempre que se nombre en su lugar á D. Manuel Crnzat, S. M. lía-tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que ademas de que para que recaiga un nombramiento de corredor ha de preceder una propuesta en terna, se necesita que haya una vacante para instruir el expediente de provisión y la renuncia de Sedaño no debe considerarse hecha basta que instruido de que no ha lugar á proveer la plaza en el que presenta como sucesor, la reitere incondicionalmente ó quede por su silencio este asunto en el estado en que hoy se halla. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta se publica de órden del limo, Sr. Director para conocimiento de los corredores de esta Isla.
Habana 17 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
“Excmo. Sr.-Enteradá S, M. la Reina [Q. D. G.] do la carta oficial de V. E\ número 671 fecha 13 de Enero último dando cuenta de haber dispuesto la disolución y liquidación de la titulada “Sociedad de Minas de Guaracabuya,” S. M. ha tenido á bien aprobar en su esencia aquella resolución, si bien hubiera debido limitarla á declarar desde luego disuelva la Compañía sin reconocer que pudiese haber Juntas, ni accionistas, ni acuerdos, puesto que esto equivale á tener como en algo existente lo que en rigor legal jamás ha existido, Es además la voluntad de S. M. se diga á V. E. que ya que antes no se La verificado, procede dar conocimiento de aquella resolución al Tribunal de Comercio y á los de la jurisdicción ordinaria á quienes competa para los efectos que haya lugar en derecho y para que estos puo ian decidir sibre Ineficacia y validez de ios actos y contratos celebrados tomando el nombre de la Sociedad de que se trata. De Real órden lo digo á Y. E. piara sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que por disposición del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1367.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Super ior civil con fecha 10 de Abril próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. &■) se lia servido expedir el Reai deci.eto siguiente.—Visto el expediente instruido con motivo dé Labor solicitado la Empresa unida de lpS ferrocarriles de Cárdenas y Jácaro la aprobación de la reforma de los artículos segundo y catorce de sus Estatutos, acordada por la Junta general de Accionistas._-Vistò la Real .cédula dé veinte y
nueve de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y tres sobre sociedades anónimas.—-Gonsi demuelo que ^la re. forma de los artículos segundo y catorce de ios Estatutos de la Compañía, fué llevada a cabo con arreglo a lo que prescribe el veinte y uno de los mismos Estatutos. —Considerando que el aumento del capital social en los términos que fija el artículo 2. ° reformado, así como el reservar para este fin parte de los dividendos que debían repartirse á.los accionistas, según se acuerda en la modificación del catorce,en nadase oponen á las prescripciones legales.—Considerando que el fin de esta reforma ó sea el dar mayor facilidad á la construc» y explotación de los ferro-carriles, objeto de la sociedad debe considerarse como útil y beneficioso a los^ intereses genérales y asi li> reconocen lAs corporaciones y funcionarios ,que han informado acerca do este pun to. —Considerando que en la tramitación del expediente' se lian observado las disposiciones vigentes en la materia. —De conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno. Vengo en aprobar la reforma de ios artículos 2, ° y 14 de los Estatutos de la Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y Jàcaro en los términos en que la acordó la Junta general de accionistas, celebrada en 12 de Mayo de 1865.—Dado en Palacio á á de Abril de 1867.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castr o. —Lo quede Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de. la precedente Real órden, por disposición del fimo, Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1867—El Jefe de la S ;c -cion.—• Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Reglamento de los establecimientos de 2. * enseñanza.
SECCION PRIMERA.
DE LOS INSTITUTOS.
[Continúa]
TITULO IV.
De los al hui mos.
CAPITULO II.
De la matricula.
Art. 126. Concedida la traslaeion'de la matrícula, el alumno se dirigirá ál Jefe del establecimiento, donde desee continuar sus estudios acompañando una certificación expedida por la Secretaría de aquel de donde proceda, en la cuál consten los cursos que tenga probados, estar matriculado en el actual, las calificaciones y nútfiero de faltas que tenga en las asignaturas que esté estudiando y la concesión de la traslación de matrícula- En virtud de este documentóle le admitirá, poniendo en conocimiento de cada unoÜe sus Catedráticos su conducta anterior y las faltas que debe anotarle en su clase.
Art. 127. Cuando la traslación fuese á establecimiento situado en distinta población el Director del intitulo de donde proceda el alumno, le señalará un término que eii ningún casó excederá de 15 días para dentro de la Isla y 40 para la Península á fin de presentarse donde ha de continuar sus estudios. Lis faltas cometidas durante esta plazo se considerarán involuntarias.
Art, 128. Los alumnos que se matriculen en varias asignaturas pagarán por derecho de matrícu* la 15 pesos, si dos ó mas de ellas son de estudios gene» rales de segunda enseñanza. En otro oaso abonarán 7 pesos 1 reales.
Los que se inscriban en una asignatura abanarán 5 pesos; los que solo se matriculen en clase de dibujo no pagarán mas que dos pesos cuatro reales.
Art. 129. Los derechos, de matrícula se satisfarán en dos plazos iguales: el primero al tiempo de solicitar la inscripción y el segundo antes # de entrar en el examen de curso.
Los alumnos que se matriculen en colegios privados ó enseñanza doméstica no pagarán el segundo plazo á no ser que trasladen su matrícula á establecimiento público.	- *
CAPITULO III.
Obligaciones de los alumnos.
Art. 130. Desde el dia en que el alumno se inscribe en la matrícula, queda sujeto á la autoridad escolástica dentro y fuera del establecimiento.
Art. 131. Todo alumno tiene obligación de asistir, puntualmente á las clases y conducirse en ellas con la debida aplicación y compostura. El que cometiese diez y seis faltas de asistencia á clase de lección diaria, ocho á clase de dia alternas, ó cuatro á clase de menos de tres lecciones semanales, será borrado de la lista, y el profesor lo poudrá inmediatamente en conocimien» to del Director para que este lo baga saber al encargado del alumno.
. Las faltas cometidas por enfermedad ú otra causa que ¿juicio del profesor, sea bastante para excusar al alumno se considerarán como involuntarias, imputándose solo la mitad para los efectos del párrafo anterior.
Los profesores cuidarán, bajo sn responsabilidad, de no dar el carácter de involuntarias á las que no lo sean,
Art. 132. Cada dos faltas de lección, se considerarán como involuntaria de asistencia para los efectos del artículo anterior.
Art. 133 Cuando un alumno, borrado déla lista de una as'gnatuta por faltas, pretenda que el Director use en su favor de la facultad que le concede el párrafo n >veuo del art. 2.® deberá solicitarlo eu el término de tíos dias á contar desde la fecha de la comunicación pacida á su padrg, tutor ó encargado; trascurrido t sir uénnino, no se admitirá ninguna instancia.
An. 134. Todos los alumnos tienen obligación de resp uar y obedecer al Director y Profesores, así dentro coui, l'uara del establecimiento, y de atender las amonestaciones de los dependientes encargados de la conservación del órden y disciplina escolástica.
Art. 135. Se anotarán en el registro de matrícula de cada alumno los premios que obtenga y los castigos que sufra eu virtud de fallo del Consejo de Disciplina y también los que le impongan el Director y Catedráticos, si asi lo dispusiesen al castigarle, En uno y otro caso se expresará la falta que haya motivado la pena.
Art. 136. Se probibe á los alumnos dirigirse colectivamente de palabras ó por escrito á sus superiores; los que infrinjan este precepto serán juzgados como culpables de insubordinación.
Art. 137. Los alumnos asistirán al Insti tuto vestidos con decencia. Se autoriza á los Directores para Drohibir cualquiera prenda que desdiga del decoro que debe haber en un establecimiento de enseñanza-
CAPITULO IV.
De los exámenes de prueba de cursos.
An. 138. El dia primero de J unio principiarán en Jos Institutos los exámenes ordinarios de todas las asignaturas, excepto las de los dos años de gramática castellana y latina.
Art 139, Los Catedráticos pasarán á la Secretaria con diez dias de anticipación una lista de los alumnos que pueden ser admitidos á los exámenes ordinarios y otra de los que lian de quedar para los extraordinarios.
Si algún alúftmo de los incluidos en las listas completase después las faltas necesarias para ser borrado de la matricula, el Catedrático lo avisará á la Secretaría.
-A-lL 140. Los alumnos incluidos eu las listas de ios Catedráticos, que acrediten además haber satisfecho el segundo plazo de matrícula y 2 pesos 50 centavos por derecho de examen, recibirán tantas papeletas " como- sean las asignaturas en que pretendan ser examinados, expresándose en ellas el nombre, la asignatura y el número que le corresponde para el examen.
Serán designados con los números primeros los que en los exámenes del curso anterior hayan obtenido calificación mas favorable; y entre los que la tengan igual, los que estén primero eu la lista de matrícula de la asignatura.
La ¡secretaría cuidará de pasar al Presidente de cada Tribunal una lista de los alumnos admisibles á examen con expresión del órden en que deben ser llamados.
Art. 141. Los exámenes serán públicos, anunciándose con la anticipación oportuna los locales, días y horas en que lian de celebrarse.
Art. 142. Cada asignatura será objeto de un exá-men especial; exceptuándose la de repaso de lectura y escritura y la de doctrina cristiana, religión y moral, en las cuales ganarán curso los alumnos incluidos en las listas (que al determinarse las elecciones pasarán estos Profesores á la Secretaría) de los que hayan asistido á la clase con puntualidad y aprovechamiento.
Art. 143. Serán Jueces del examen el Catedrático de la asignatura y otros* dos que enseñen materias análogas,designados por el Director. Entrarán á formar parte de los Tribunales de exámen los Sustitutos nombrados por el Gobierno Superior civil, y los que tengan nombramiento del Director del Instituto, siempre que estos últimos estén regentaudb cátedras; pero se cuidará de que dos de los Jueces sean Catedráticos:
Art. 144. El exámen consistirá en responderá las preguntas que por espacio de diez minutos, por lo menos, bagan los J ueces sobre tres lecciones de la asignatura sacadas por suerte.
Art. 145. El acto se verificará en la forma siguiente:
1.	° Se introducirán por los Jueces en una urna tantos números como lecciones contenga el programa déla asignatura.
2.	° El Secretario del Tribunal sacará tres números á presencia del alumno, y serán objeto del ejercicio lastres lecciones que tengan igual numeración. Los números que se saquen de la urna volverán á ella terminado el ejercicio.
3.	° _ En las asignaturas de traducción y análisis se sortearán solo dos lecciones, y terminado el exámen sobre ellas, el Secretario del Tribunal abrirá el libro que haya servido de texto para estos ejercicios y señalará al alumno el pasaje que ha de traducir y analizar.
4.	° En todos los locales de exámen habrá pizarra ó encerado para que los alumnos escriban ó tracen las figuras que los Jueces les ordenen ó ellos juzguen necesarias, para responder debidamente á las preguntas que se les dirijan; habrá además los aparatos y objetos que ¿juicio del Tribunal sean necesarios.
Art 146. El Presidente llamará á los alumnos según el órden designado eu la lista remitida por la Secretaría; el Director podrá sin embargo, habiendo justa causa, conceder á un alumno que se examine antes que llegue su número. El que llamado no se presentare quedará para el último dia de exámenes; y si entonces tampoco lo hiciese será examinado en los extraordinarios,
Art. 147. Se permite que los alumnos cambien entre sí el número que tienen para el exámen.
•	[Continuará.]
Itcnl Audiencia de la llábana.
>	Secretaria.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dirigir al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la comunicación siguiente:
“Excmo Sí,: Con esta fecha digo á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de esta isla lo siguiente:—Por el Real Decreto de 12 de Marzo xilfcimo inserto eu la Gaceta de 9 d d aotual tiene V. S. ya conocimiento' de la Delegación especial que el gobierno de
S.	M. ha tenido por conveniente conferir á D. Joaquin de Adriaensená pava plantear en'esta Isla la reforma del sistema tributario.—Las autoridades, las corporaciones y los funcionarios de toda la Isla en el órden civil y económico, deban cooperar decidida y lealmente, d los esfuerzos que vá á desplegar la Delegación, en el planteamiento de tan convenientes y útiles reformas y en las que tanto se interesa el Gobierno de S. M. con este fin facilitará V. 8- á la Delegación, dirigiéndose á ella directamente cuantos datos, noticias é informes le re clame y dependa deV. S facilitar; excitando el celo y actividad de las corporaciones ó demás funcionarios en la jurisdicción á Su cargo á quienes competa hacerlo con lo cual prestarán un importante servicio.”
Lo que de órden del mismo Excmo. é limo. Sr. Regente se traslada por medio de la presente Circular á todos los Sres. Alcaldes mayores y demás funciona* rios del órden judicial de esta Isla para su mus exacto cumplimiento en la parte que les corresponda. Habana 16 de Mayo de 1867.—El .Secretario interino, José A Gómez.
El Sr. Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario eu esta Isla, ha dirigido al Excmo. é limo. Sr, Regente, la comunicación que entre otras cosas dice lo que sigue:
“Excmo Sr. —Eu obsequio del mejor servicio y siendo preciso el c inocimiento a esta Delegación del número de abogados, auotádores de hipotecas, contadores judiciales, escribanos de Cámara, de número, de diligencias, notarios de Indias, procuradores de los Tribunales, relatores de Ídem, y tasadores judiciales en esta Capital y en cada uno de los distritos administrativos eu que esté dividida la Isla, espero merecer de la atención de V. E. se sirva dar las órdenes convenientes para que se la remitan listas nominales de cada una do las citadas profesiones, con la debida separación de juzgados y expresivas dichas listas de lo3 comprendidos en lai tablas de-exenciones.”
Y en su vista lia dispuesto dicho Excmo. limo. Si-Regente de conformidad con ol Sr, Fiscal, se dirija la
presente Circular como lo verifico,á. los Alcaldes mayores del Territorio, á fin de que á la mayor brevedad y corno asunto preferente, remitan directamente á dicho Sr. Delegado las listas do que trata el párrafo inserto.
Habana 16 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, José A. Gómez.
Sr. Alcalde Mayor de........
Circular.—Por el Gobierno Superior civil se lia comunicado al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Sección 1 “«—rEl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el dictamen emitido por el Excmo. Consejo de Administración, el pareoer do la Real Audiencia Pretorial, lo manifestado por la Inspección General de Obras públicas y lo propuesto por esta Dirección so lia servido aprobar provisionalmente hasta tanto no descienda la aprobación del Gobierno de S. M. la variación del artículo .27 de la Ordenanza provisional vigente parala conservación y policía de los ferro-carriles en esta Isla en la forma siguiente:
Artículo 27 Exceptúanse de lo prevenido en el arícalo anterior los que solo' hayan incurrido , en multa.
Para la imposición de esta se observarán las reglas siguientes:
1. ° El derecho de denuncias es popular- 2, ° Las denuncias deberán hacerse ante los. Capitanes Pedáneos o autoridades locales de ios pueblos en cuyos términos se hubiese cometido la trasg-resion. 3.° La sustauciaciou q instancia de estos juicios serán las prescritas para las faltas, comuuesi 4.a Lis .declaraciones de los encargados de la Dirección del camino y de los guardas jurados liarán fé salvo la prueba en contrario. 5. ° La imposición y recaudación de estas umitas se liarán en papel sellado, según está . prevenido, y los Capitanes Pedáueos cuidarán de hacerlas cumplir. —Lo que de órden de S. E, se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda. Habana 27 de Marzo de 1867.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se lia servido acordar de conformidad con el Fiscal de S. M. se dirija circular á todos los Jueces del territorio en tres números de la Gaceta oficial, insertándose la anterior disposición puraque lo tengan entendido y por su parte no pongan obstáculo á su cumplimiento.
Lo que en ejeeucion de lo acordado digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta, al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 16 de Mayo de 1867.—El Secretario interino, José A.Gomez.
Obispad« de la Habana.
Secretaría.
Habiendo cesado el Sr. Pbro. Ldo. D. Ramón Masada en el cargo de visitador general do Capellanías de esta Diócesis que desempeñaba interinamente, el Excmo. é limo- Sr%Obispo Diocesano, por su Superior decreto de esta fecha ha tenido á bien nombrar para que sirva el expresado destino al Sr. Pbro, Ldo. D. Tomás Ubier* na y Saénz, Provisor y Vicario general de este Obispado.
Lo que de Arden de S. E. I. se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Mayo de 1867.—Dr. Mariano Puyol Anglada____Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNÍOÜALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
ANUNCIO-
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia tres del, aotual para contratar el snmi-nistro de pan, carne y víveres necesarios durante un año en el Hospital Militar de Trinidad, por disposición del E. S. Intendente de Ejército se anuncia al público que el dia 14 de Julio próximo venidero á. la una de su tarde, tendrá lugar uná segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto se ‘celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria de Guerra de dicho punto, con sujeción á los pliegos de condiciones, precios, límites y modelo de proposición que rigieron para la primera, y que se hallan publicados en la Caceta oficial del, dia 2 de Abril último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos á los Secretarios de los Tribunales de subasta respectivos, á las doce de la manan i del. dia del remate, haciendo presente que, constituido el Tribunal y coufonne se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren extendidos con arreglo al ino lelo; y que, á la vez se exigirán los certificados de los depósitos de doscientos,escudos ^respectivamente para cada uno de los tres artículos do que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 14 de Mayo de 1867—De órden de S. lí. El oficial 1. ® Secretarlo—Manuel Fungairiño.
Sección Central i!c ¿tenias y Estadísflea.
Administración,
Debiendo empezarse en esta Sección Central la liquidación general que previene el art. 5? del Real decreto de 12 de Febrero último de los pa iri nes de riqueza líquida de las fincas rústicas que van remitiendo los Ayuntamientos de la Isla y disponiendo el inciso 2? del artículo 15 de la misma disposición Suberana, que respetándose los derechos adquiridos por los dueños de fincas exceptuadas de la prestación decimal, solo se les liquide para lanueva contribución el 5 por 100 de sus utilidades como equivalente de los impuestos de que se les releva y de los que no se hallaban exentos; eu la necesidad ele proceder cuanto antes á tan preferente servicio y con la exactitud que corresponde para evitar ulteriores reclamaciones que entorpecen después la marcha de la Administración, me ha parecido conveniente participar por este medio á todos los dueños do fincas exencionadas de.la contribución decimal, la obligación en que están de presentar con memorial en esta Sección Central de nii cargo dentro de veinte dias á contar desde la fecha de esta publicación, las cartas de amparo en que fundau las gracias de sus fiucas, y que se les devolverán en el acto con la constancia do haberse presentado, y después de dejar la que corresponde en el memorial con que se acompaña, bien entendido que los que no hubiesen llenado ese requisito denr.ro del térmiuo improrogable que le señala perderá todo derecho á reclamar por el exceso que se les cobre en el primer año, si bien se atenderán para el siguiente sus observaciones si fuesen justas. Y á fin de que nadie pueda alegar ignorancia se publica en tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad eu la Habana á 19 de Mayo de 1867.—El Administrador Jefe Central de Rentas.—Clairac.