

CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde Di'iiner. del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho do este periódico al precio de chico centavos [medio sencillo] uno
Para, aguinaldos, cantos sociales.—Colección de cautos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por f). Rafael Otero.
A peso el ejemplar en la Habana y Matanzas y diez reales
fuertes en los demás puntos de la Isla íVa icos de porte.
Sumario de las composiciones inéditas q.uo contiene el tomo Prologo, IntroJuciou, La Luz del fiigto, Vivir al vapor, Can, tares, La Leu lición le Dios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, limeros, Elixir del Matrimonio El Hábito no hace al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, JJoleros Mascarada de hombre, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El aVIalojnrito, Boleros, Plagas sociales, La Esperauza, Cantares, La Kuerta de la ígu ti lad, Boleros, lnperdouable, Alt joles a, Cielo, Cantaros, Amor con amor se paga, Cantares, Atleli., El Cantar de áaloinou, El Poder de las oreeneias, Boleios Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Diine ton quién amias te dire.quien eres, Boleros, La Tórtola de Elvira, Jaut.res, Pagina negra! Estrofas, Boleros. Noche buena en Cuba, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería do Cliarlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de ía Habana )20. L s Principa, Plaza de Vapor. Café deiLouvre calle de íjau Rafael.
AGUiNlLDO.
tiran surtido tle almanaques de ItU» para el
Uc í <307.
Propios para agiuua.«ioa, se vcuueu á precios sumamente, módicos eu e» c>caOicci-iiioiiLo de 13. Ala y y (Jomp. Obrapia núin.
1 tíí>ire Aleioaderes y 6nu Ignacio.
olmi •» «ti*
Ion tlai iaiiu Caries y Capitile v¿iil.
Piaui do la »Liliana-y su jurisdicción, dividido eu tres liojas topo^idiiCebS y udii. uisiot ta. Uouüieno los ierro-carriles de Villa nueva o uouco ,/yniy.u leí vjosce, de Alarían. 10, dei Carmelo y Urbano, jU.i Hoja gt i.iiei a contieuo »os cinco distritos de la capital, «i de ítí^'iay vJas t .Suruca. La segunda contiene los partidos del (Jalvaiio, y Arroyo iSaraiijo* eu la tercera los de Pneutes Grandes y ,¿u<* u idos i t .\larian »o. la.uu.eu uay hoja primera ilnininada con la «uodivisiou tuuiiicipal ulterior de cada distrito.
Pía..o do la vuia do Uuanabacoa; ideal do sil jurisdicción. Ide.u do ia campana do las Po/.as; este consta de tres hojas1, ana topograiiou que comprend í todo el territorio en que tuvieron tic’-ar i »s in'ciicn de-ai iu.s, ou cuya orla decora la caita autógra ia°di Já. »1. ».« UeiUa JL).' 1.->,iO i li n<¿. D. tf.J á la isla de Cuba; y tío., jiiuioies » que con,,en u: una el pueblo de las Pozas y des e»no »reo d.- u*a Atiioióo íjoocz ai ii'euie ue los invasores; y otra el pueu.o d i¿ .u»a .ion .a j d s »iioafCo del general Don iVlanue Una ai ireut.; do ias tropas óspauoias.
íáe Hallan de venta eu ei estauieeuaiouto de los señores Char aiu y Perú iu tez, cañe úoi Uoispo y eu casa leí auto, calle dota Piicota uiim. do. Lu Guauabacoa calle del Ua.npo áautoaúm .2ü
miuim he «sraw.
Piábanse tic venta en e] Despacho de esta Imprenta á peso
el_ejeuipiar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. &r. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta luiprenta á 4 rs. tuertes uno.
el fatalista,
Aovela <Juo ausi por Tic liar <19.
Se halla de venta en esta imprenta, eu la militar calle de la Muralla y libreria de ios senores Cbarlain Fernandez y comp. calle dei Obispo.
ivldfliial dsl Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica,, Práctica y Fconomica ai alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y Garóes, se vende en esta Imprenta a $ (i ejemplar.
SJü VENDEN ['RES CASAS DE MADERA*-y tejas en la calle d ■ Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanataeoa, tas cuales tienen un gran pedazo-ele terreno anexo j ripio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' -1 el Calabazal; eu esta imprenta .mpondrán.________________________________
SÉ VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO M Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En eeta imprenta ¡mpondrán.
AVISOS.
FRANK LESLIE.
ILUSTRACION AMERICANA.
Para mayor eomodidad del público ademas de podar»« suscribirá esta intertsante publicación da la calle de las Virtudes núm. 2 donde se encuentra la agancia; desde este día queda abierta la suscricion en las calles del Obispo núm. 17 papelería, Mercadelas núm. 22 papelería, Obispo núm. 34 librería, Muralla 18 platería, Mercaderes num. 14 librería' Obispo esquina á la de Aguiar platería el Zafiro, O.-Reilly núm. 31 litogratia, Sau Rafael núm. 15 quincallería. Plaza dei Vapor num. 36 papelería, y en ja misma plaza uúm. 52 peluquería, douda tambieu se venderán números sueltos.____________■	________
Hace seniv (res» nic.'CS que (alta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomara 1 os jornales, como lo esta haciendo de cochero eu canuajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la industria, o bien diere señas seguras de la en que pernocto dicho ñervo; asi como se liará responsable á danos y pei'iuicio» a que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. den Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su largu practica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados eu los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicho tratumiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enlérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeoputa desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Ancha del Norte._
Hule de piso «le 64 varas «le anclio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muial.a
JEn esta imprenta se hallan «te venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto do se gunda enseñáiiza.	______________
A D. Juan Valdés Polanco, se solieila en
esta Imprenta.	_______________________
¡Con equidad!
Se vende un armaiosto con acción al local, en que se halla, propio para establecimiento de ropas, peletería 6 para lo que quieran aplicarlo calle déla Amargura núm 64, eu él núm. 66 de la misma, establecimiento do modista iuformarán
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por cielito español, para las delpa-iol moneda Creen jtack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan quo hacer negocios de compra etc. con ol Norte, para los quo tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se halla de venta en las librerías do Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar._
TÌNTE
n D U v>
ERO. COLORES
>
"C
a.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu- i mas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Mstii «le colores.
Purpura rtjií,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro.
Clavel,	- Carnaza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda.
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro',	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Carnuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diíerentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ■'■lo ' encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que _e . eu Jen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. 'Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uccesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE V STEVENS, químicos prácticos,
NV 256 Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y eu casado los ir»
ficantes en general.
Los que tuvieren cuentas 6 reclamaciones
pendientes contra el bu ;ue brasilero Be3sle se servirán participarlo á los que suscriben,—Hubaua Febrero 13 de 1867.—Santiago C, Bumhan y Compañía.
PECTORAL CUBANO.
L>. VKJKNTH 13AS Y CORTES,
Dr. en Pcrec/iü, Abogado de lltrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la M Uritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-merurio de la Jurídico-pr(¿etica Aragonesa, y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba),
Estu. obia, cuyo primer tomo estara de venta uentro de pocos oías es índispensauie, no soio a todos ios iuncionarios de la administración Ub justicia de todos ios lueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también a ios comerciamos, Hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, aV». tfc. Consta de despartes, uua doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se íncuiyen unas dos mil disposiciones legales, y entro ellas todas las lv ales cédulas, decretos, ordenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes eu las provincias üe Ultramar.
urna volúmenes en 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu ia riaoaua 4 pesos 25 centavos, en el resto de ia Isla 4 pesos 5U centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se servirán ios pedidos con anticipación; á domicilia, sicuno on ia riaoaua, y con rebaja de medio peso ó sean 2o centavos por tomo, siendo en el resto de la Isla. JUa suscricion puede nacerse duigieudose al’inismo ó a sus comisionados. Estos son en ia liaOana ios Sres. Scauislas, Paclieco y (Joinp, tían Ignacio íi.° i/ entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abranlo, Obispo tí.i entre llábana y Aguacate noreria; ¡¿ana Muralla t»l, librería; Calvet Uoiücturjade Eeai Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel em la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. “La Cruz Verde” libreria, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y librería, Ooispo 3 , entie (Juba y {San Ignacio. Los de Matanzas, (Juba, (Jarúenas, Pinar dei JLiio, Uienfucgos Colon y Sagua ia Grande; asi como de Puerto Kico, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.
JSOTa.—A ia persona que reúna doces súscricionos, y las dirija ai uutor «e te regalara un ejemplar.
ráiilii
.»a TlNtAb.
¿a. VaaADEN LA CASA NUMERO 110 DE LA Cúú*e ut ur Duiuo, de LUcuiipO'-iberta y azoica, y ia número öd Citix. ue detsuo i'eiegi’ino, coneirutcia en ia ^rcrpia ior-ma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangré, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi lancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodolormo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla beinotises-catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y on genera todas ia.s enfermedades del pecho.
El Dr. ü. Juan José de Hevia Médico cirujano, y sòcio Hanbemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigos y al público en general
R03 DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Fuorto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superiora cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos queeircu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado iuutilmeute la Zarzaparrilla de Bristol, la Ue Towsend y el Rob de Lafiecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en la de Fuerto-Rico, en Fanamá, Chilo, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8an José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y ¡áarra, calle Ue ¡Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Se sol icita comprar la Historia completa
de Mexico por Alaman. Eu la Libreria de esta luiprentu impondrán.
Un casaca San Diego de los Baños se al-
alquila para la presonte temporada con algunos muebles y capa-citiad para una larga familia, Impondrán de bu precio en la calle de San Ignacio núm. 77-
Dou Antonio Uuscblo Valdés tiene el gusto
de ofrecerse e sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, euta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo doncerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
PUERTO DE LA HABANA DniriKliis «le biiqin:».
Febrero 12.—De Portland en 14 dias, berg. amer. Wennonah, cap. Sturdivaut, ton. 207, con cortes á Wbiiman.
De Boston en 19 dias, frag, ing Fiying Scud, cap. Deane, ton. 363 eon hielo á A natrón.
'Febrero 13.—De Liverpool en 43 dias, frag, norueg. Frednes, cap. Bionlund, ton. 400, con carbón á la compañía del gas.
De S. Johnen 21 dias. frag, ing Rambler, cap. Mac Kenzie, ton. i 99, con maderas á Mojil
De Liverpool en 46 días, frag ing; Advance, cap. Fiin, ton. 1400, con carbón á la compañía del gas.
De Cardiff eu 41 dias, frag. ing. Sarah A, Dudman, cap. Xinbal1, ton. 459, con carbón á Tolme.
DeS. Jhon en 18 dias berg. ing. Leona, cap. Bisbop, ton. 299, con cortes á Molí.
De N.-York en 21 dias, gol. amer, Louisa A. Johnson, cap. Tutbill, ton. 344, eon efectos al cap.
De Christiansund en 62 dias, berg. norueg. Trio, cap. Gude, ton. 220, con bacalao al cap.
Snlldii «le htsques.
Para Gibara berg. esp. Cristóbal.
Para Matanzas frag. esp. I. F U.
Para Sagua gol, amer. R. H; Baker.
Para Orleans berg. esp, Mogin.
Para Orleans berg. esp. Velazar.
Para Belle Isle frag, franc, fct Francois. Para Boston berg. ing. Paragon.
P»ra Falmouth berg, norueg. K. Louise. Para Falmouth berg. esp. Tomas.
Para Remedios frag. ing. Sarah Paysan. Para Matazas berg, ing- Hadmab G:
VAPORES COSTEROS.
COm»AÑIA OENERAU CURAN A DE NAVE-OiCION FOR VAPOR.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do ferro-cariljó mercancías, vi vapor caballo de 8 arrobas ú 8.p¡es cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos.
de Batabanó á Cienfuegos.........;......... 40
„	Ídem	„	Trnidad................... „	50
„	ídem	„	Las Tunas................. „	60
,, Cienfuegos ,, Trinidad......	,,	30
„	ídem	„	Las Tunas................. „	35
„	Trinidad	„ Idem...................... „	30
En los demás puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarila que basta aquí.—Habana 16 de Enero de 1867
Vapor Español Cicnfuctfos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 hes
xas 45 minutos de la mañana y llegará á Cfen-fuegos el mismo dia á media noche.
„	24 —Saldra de Cienfuegos á las 8 de i» mañana y llega
rá a Trinidad el mismo dia.
24 -Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
,;	35 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	25. —Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
misino dia.
„ 2G.-Sa!drá de Manzanillo álas 11 do la mañana y llegara á Cuba al amanecer del 27.
RETORNO.
Marzo 9.—Saldrá de Cuba álas 5 deja tarde y llegará S Manzanillo el 10.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 11.
,	11.Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal mvgada del dia siguiente.
M	12.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
M	12.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 13..
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presonte á bordo con billete de la Ad mirristracioo. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los titas 20 y 21 de Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde;y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
3:l A la Legada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á ios Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp, callo de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Viii»«>i- Cubano.
CApitau, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén] privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noti cias de sus familias y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, cón la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ;uéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos les domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren extraordinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse ai caserío de Santa Fé,
Se admitirán peqneños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Uomp., escritorio de la Dominica.
Vapor español Uápiilo.
Capitán D. José Joaouin de Cebatlos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las l unas de Sancti-Spíritus con escalaren Cien-
tuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación si expresa.
ITINERARIO DE 1ÜA.
Saldrá de Batabanó todos los iniércolos después de la llega da del tren de pasajeros, que sale de la Habana a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará 6 Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará ájiasj Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núin. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1?. La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresadas dias (sin falta) eu casa de los Sres. 8au Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
IMII’RIISA m: VAFOREIS USFANOUUS COKUMlOü Sii. UAS ANTHaUAS.
V«»p.»r Barcelona
Capitán. Ocboa
VIAJE A SAN TIIOMAS POR EL SUR DE fcANIO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os días 1'.’ de cadamt á las 12 deldla, y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'
5.	—
7.—
9.	—
10.	—
10.— lE-
de Gíbala y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á-Cuba el 6.	•
de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18.
18.	—-	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
2	„	de	Cuba y ¡legara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad1.'
La carga se rec.ilie desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y CÏ—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P, J. Raldiris y C .'—Aguadilla, Ainell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraceua Iriurto y C'.'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. Sau Peluyo, Pardo y C .', y D. Ra mon de Herrera. Oficios 5S.
Vsii»or I*«layo.
Capitun, Calleja.
VIAJ E A SAN TIIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á lis 12 d-sl dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	— „ de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	d»	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Suldi de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Püerto-Plata el 6
6.	—	„ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. —	de GiBára y llegará á Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Gaiau.- Nuevita. *
nuel Márquez y C?—Gibara, J. Slunué y C"_ft«* ’ M,
yo y C?—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, OinShü?’ & Hs nos.—Mayagüez, P. J. líaldlris.—Aguadilla, Pinp|) ..V'^niit. —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas u"!
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Parlo v ('	7 C'
mon“de Herrera. Oficios 58.	’	’ 7 0. |¡,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Arilés, Barcelona, Corteña, Cacti, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon	ft
se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Matlorrà Ili '0' "’’t
racruz é Ibiza, las giran Culta 68, entre los Sres.
T. Ormk.strk v Cj»
ALMONEDA MERCANTIL
El juóves 14 del corriente entre 11 y 12 de la mañana almacenes de la viuda de Perasaen Regla se reinataráu tes envases averiados, en ei estado en que se hallen eu , postor procedentes de Portlnn eu la barca J. Sbmitt. 6 ‘H Por petición del Sr. Cónsul do Rusia residente en ‘ rematará por esla almoneda el juéves 14 del corriente á 0*5* su m mana bajo el tiuglado del innello de Caballería la bar- * Jalcon con todo su velámen, cuya barca es de 4fi2 tu¡’V** ingle.-ns y la que embarrancó cu la noche del 9 eu íi ,'r, , j Puentes Grandes á distancia de 4 á 5 millas de la farola JeUp ( está forrada de cobre, la que procedente do Macao navi,,...! -
253 ch.nosála cuaieutena al puerto del Maiiel, cuy^ 5' ........... • ■	•	1	en quo «e
¡Vegali«t
será á favor del mejor postor y en el estado eu quo se'hali En lo* autos seguido« por don Joaquín Rivus contra i Evaristo Menendez en cobro de posos, iia dispuestonur i. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que por oita almo»» se remate en el mejor pestor todos los muebles, efectos y en11, existentes en el hotel líermitage situado on el quinto distrito** de la Universidad núin. 36, cuyo remate tendrá efecto el\\¿Lr 15 del catrantu entre 4 y 5 de la tarde un el punto Indicado ^ El vié nes 15 del corriente á las 12 de la mañana eu|ani. de Armas lugar de costumbre se rematara un caballo crioU silla correspondiente á la quiebra de D, Aniceto Ayala y Coa ñia según mandato del Real Tribunal de Comercio.
Almoneda pública, Mercantil y de Itcul Hacienda de Guaiialtacoa,
De órden del Sr. Alcalde mayor se rematará por medio esta, el viernes 15 del corriente de 5 á 6 de la tarde una boj, situada en el Pueblo de Regla, calle del Mamey, esquine ¡m Sau Ignacio, perteneciente á la causa seguida contra don Bu Cumpderros y otros tasada en 236 pesos 45 centavos.
El sábado 16 del corriente de doce a una del dia se remáis en esta uua negra nombraja Bslen de nación conga, lavan! plancha lora y buena cocinera tasada eu 700 peso» pertenec® á la testamentaría de D. Manuel Rui/,.________
SOCIEDADES ANONIMAS Compañía de Almacenes y Banco de S. Jo«
No habiendo tenido efecto la Junta general c invocada pe el dia 31 de Enero por falta do asistencia, el Ulano. Sr. Dirnt de Administración se ha servido señalar por segunda m. ti ¿ 21 del corriente á las J2 de su mañana, para lacelebracium, acto, que tendrá lugar en la casa callo de UomposieUnái 124, entra las de Merced y Jesús Maria, teniendo por objeto n lectura a la memoria de las tareas de la Empresa eu el aio p:n mo pasado, acordar el dividendo semestral, nombrar los ¡ni, daos que bao de Componer la com siou para la glosa de lasen tus del año 1866, y la elección de la nueva Directiva que fim, nará hasta 1869.—Todo lo que se pene en conocimientodu Sres. accionistas, convocándolos para el expresado dia: advirti. do que cualquiera que sea el número de concurrentes se ven r i la Junta
Habana y Febrero 13 de 1866,—Bernardo del Kiesr Secretario.
Compañía «leí ferro-carril de Sagaiala Grande.
5 cretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Director de Administración convoca á Junta general ordinaria para el dia 24 del corriofili las 12 de la mañana eu la mora la del Sr. Presidente, calle del£¡! pedrado núm. 16, en cuya reunión se dará cueut a do las u|(»> ciones del año próximo pasado y se procederá á reemplazar miembros Je ia Junta Directiva que lian cumplido su térmáj igualmente que ai nombramiento dedos suplentes. llal)iu.ai>‘ Febrero de 1867.—El Secretario, Benigno Del Monte.
Sociedad del Crédito Mercantil ó Industria de Cárdenas
Para terminar la sesión comenzada el dia 20 do Enero im y suspendida con e! objeto de que la eomision nombrada pare revisión de las cuentas del año próximo pasudo evacuase sac metido se cita nuevamente á los Sres, accionistas para el di> del corriente á las J2 de ia mañana eu las oficinas do la Insta cion—Uaruenas Febrsro 4 de J867.—El Secretario, José Sic Bobadilla.
Banco Industrial.
De conformidad con el íllaio. Sr. Director de Admmisc cion, la Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que, cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 45 de los estatuí se convoque para el 28 del eerrieute ia Junta general Ue acciw u tasáfindeque acuerde sobie la aprobación uoi balance q»< “ Sr. Director del bauco.habrá de prosentur y sobre la de los¿ dendos determinados durante el año último por la prppia J-Directiva, elija dos individuos para esta y resuelva lo tiernas: convenga á los intereses del establecimiento. Se advierte, s-f lo ordenado en el artículo 46 do lo.» citados estatutos, que libros y documentos de lasocieda l y el informe anual sobra re,uñados de las operaciones estarán durante este 11103 A '¡-V cion de los Sre»; accionistas en el escritorio do la empresa,f-que estos los examinen. La reunión se efectuará en Hess» banco, calle de la Amargura núm. 3. Habitúa l! de Pobr«w 1867.—Pedro G. Llórente, Becrotario.
(1
c r¡
u
t,;
SI
Si
tu el ] li
ri h P
e. Z;
Cl
la
| ui ! <1( 'lo
Impresa ya la Memoria ó Informe quo presentó la J [ r° Directiva á la general verificada el 16 do Dieie ubre pi» [ te pasado pueden los ¡Srej. accionistas pasar á recoger *1 i‘jeIt?J Se ejemplares que necesiten á la Secretaria de esta Empresa«*! Uontrcras núm. 102, y eu la Habana á la morada del ■* ' de Cauímar D. Silvestre Alfonso vocal de dicha Diré de Cuba núm. 68.
Matanzas Enero 31 do 1867.—José M. Casal, Secre
Comisión liquidadora de “la Pr©t«;ctonf'
Elevado al Excmo. Sr; Gobernador Superior civil,el t»| sinópticeo de la liquidación de la expresada Compañía, 8. t * servido resolver que por la Gaceta do la Habana se couv»^ a los socios para que en el término de quice dias, contado!*] hoy, exámiuen el mencionado cuadro oo liquidación, que* pondrá de manifiesto en la callo de Acosta núm. 6. Lo 1*j publica para general conocimiento. Habana Enero 29 d« *1 —Iguacio Amenabar, José Joaquin Romero.
Co3ii|»aftiadcl Ferro-carril de Mata»/>
GRAN TEATRO D Z¡ '¿ASO
GUARÍ COMPAÑIA DE OPEI»' ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHt.
Vigésima función de las 24 ofrecidas de abono, par» él11 14 de Febrero de 1867.	,,
8 i
H;t
till
tío
Ci\
rii;
fie
te;
ORDEN DE LA FUNCION.
Se pondrá en escena la ópera en 3 actos, titúla la:
I Puritiini,

Las puertas del Teatro so abrirán á las 6¿ y la funci«“ G pozara á las 7¿.
CIRCO SE CHIARINI
Hi
tp
C¡(
Cil
za
m,
¡¡Gran novctladü
Viaje pintoresco i las célebres cataratas del Niá2Si'fl te naval en el rio Misisipí y exhibición de cuanto de IB»** prendeme ofrecen las bellísimas

Función toda« las noches.
e*t
a
_Jd<]
REGIONES DE AMERICA! ¿IV
En pocas horas el espectador podrá presenciar Ia qT]’,, variedad que encierran los cuadros que se pros- atarán á»*B y quo sou la copia fiel de lo mas grande lo m s sublu®« cierra	‘1 ] ®i<i
El Nuevo Mundo.	, pin
Empezará á la* 'í
Precios.—Palcos 2 pegos,—Loneta 301 centavo»-^* L
general 50 centavos.—Niños, tropa y geni» d
jiVOU^
coior &c<
Impronta del Gobierno por