rifan. 1 el di» 8 del entrante mes á las ocho de la mañana de un ingenio titulado Santo Cristo situado en el partido del Batabanó cuartón de Pozo Redondo jurisdicción de la ciudad del Bejucal compuesto de 96 caballerías, de tierra 116 esclavos de ambos sexos y nueve asiáticos y demas anexidades: tasado en cuatrocientos setenta y castro mil cincuenta y un escudos doscientos cincuen ta milésimos—Habana Enero lu de 1867.—Francisco de Castro
R O 15
A consecuencia del intestado de don Ignacio García Alvares está mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mí y por ante mi como encargado de la escribanía publica de D. Eugenio Poutou se anuncie por tros números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 3 de Febrero próximo venidero para el cuarto pregan y remate quo ha de verificarse en las puertas del juzgado sito en la calle ele Suarez número 87 á las once de su manana de una estancia eautera con dos hornos de cal en el partí lo de San Antonio Chiquito compuesta de tres cuartos caballería de tierra tasada con sus fábricas, esclavos y demas que contiene en diez y nueve mil setecientos ochenta y un escudos, setecientos milésimos: y una casa en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe núm _ro 21 de tabla y teja cou zapata de manipostería, avaluada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y siefe escudos novecientos cincuenta milésimos y para su publicación libro la presente. —Habana Euero 11 de 18G7.—Br. Andrés Mazon.
R I 15
El Sr. alcalde mayor de ésta jurisdicción ha dispuesto en la testamentaria de D. José Apost da Vázquez, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haber día puesto se .den los pregones déla ley á los bienes de dicho juicio, de tres en tres d.as á los muebles y semovientes y de nueve en nueve álos raises. censisteutes en tres negros; media caballería de tierra pedregosa con sus fabricas y alguuos animales tasados en dos mil novecientos treinta y cuatro pesos, cuatro reales.—Y para que tenga efecto, libro la presente.—Guiñes 1. ® de diciembre de 1866:—José Atejo Sánchez.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en el intestado de doña Mana de ios Angeles de la Calle, se anuncie al público en tres números consecutivos do este periódico, haberse mandado dar los pregones de la ley de tres en tres dias y por el término de nueve á los bienes muebles y semovientes de este juicio, consistentes en los del uso de la casa y siete esclavos, tasados en once mil setecientos ochenta y un escudos quinientas milésimas, Y para que tenga efecto libro la presenta.—Güines 17 de diciembre de 18ó6.— Jo :ó Alejo Sánchez.
C O 16
«JON V OCATO RIAS -
El Sr. alcaide mayor de Balen ha dispuesto por ante mi enjlos criminales formados contra O. José Morales y Bello por conato de robo á-D. Severino Arguelles que por tres números de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho,paia que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar.—Habana 12 de Enero de 1837 — Juan Reguoira.	C 16
A consecuencia del juicio abintestato de D. Julián Linares, vecino que fué de este partido, ha dispuesto el Sí. alcalde mayor de la Jurisdicción que por laGaceta oficial de la Habaua se publique el proyecto de adjudicación presentado por la viuda doña Rosario Lasares de los bienes inventariados en laforma siguiente:
—	“ Se adjudica los expuestos bienes, valuad >s en veinte y uu *mil ochocientos diez y seis escudos, por la misma suma en que
estin tasados; se hace¡c,obro de la cantidad que le corresponde se-gnn la cuenta divisoria: paga á los herederos mayores lo que les pertenece, después de d. ducir y ser de su cargo las deudas existentes, y asegura el haber de los menores eu finca idéneaá satis facción del curador, sin asignarles usura pupilar mientras estén a su abrigo, enterándolos eu cualquiera de los tros casos de la ley ”— Lo que se publica para conocimiento general y con objeto de que los quo pretendiesen mejorarla proposición comparezcan á verificarlo dentro del término do quince dias despu.es del último auuncio. — Mántua 4de Euero de 1867. —José E. Liucb. Antonio Varóla.	»	C 17
A consecuencia de las diligenciase]centonas correspondientes á la causa seguida por asaltos y robos á O. José Rodrigues y D. Juan F.-rreiro se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se notifi ue al pardo Geróuino Sánchez, que la sala segunda da justicia de la Excma. Real Audiencia ha tenido á bien confirmar el auto <le(mitivo de veinte y siete do Febrero último dictado en la referida causa; en el cual se absolvía libremente al mencionado Sánchez. Y para su publlcaciou expedimos la presente— Mántua 7 de Enero de 1867.— Antonio Várela. José E. Lluch.
C 17
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aufe mi y en los criminales formados contra D. Juan Antonio Hernández por lesiones ocasionadas con el carretón que conducía al asiático Adolfo Cantón, que por tres números de la_ Gaceta oficial se convoquen álas per.-Onus que puedan dar razón del hecho y sus cir-custancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.— Habana 12 de Enero de 1867- — Jnau Rogta ya.	C 17
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra D. José Vargas por hurto frustrado de un catre de la propiedad del portero de la casa del licenciado D. Cayetano Montoro que por tros números do la Gaceta oficial se convoque á las personas quo pnejan dar razón riel hecho para que dentro de tercero Jia del último-anuncio comparezcan á declarar. — Habana 9 de Enero de 1867. — Juan Regueira,
C 17
En los autos del intestado de D. a María de los Angeles Alemani, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito do Jesús María, se publique la proposición hecha por el viudo, do adjudicarse todos los bionos por el íntegro precio de sus tasaciones, ascendente á la suma do ciento veinte y un mil ochocientos ochenta y ocho escudos, quinieutos milésimos; asegurando en la casa que quedé entre los bienes, la cantidad de treinta y cinco mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, doscientos cincuenta milésimos, correspondientes á sus seis menores hijos, para entregar á cada uno en cualquiera de los casos de la i-ey, lo que le toca; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á la escribanía de mi cargo, en el término do nueve días; constando dichos de diez negros de ambos sexos; y diversas otados, el menaje de casa, ocho caballerías y doscientos cin cuenta cordeles de tierra de la h icienda Guamacaya, eu el partido do Consolación del Norte la casa do alto y bajo en la calle de Beruar.a núm. 32. Habana 12 de Enero de 1867, Por don Be.n»rdo del Juncc. Andrés Mazon.	C 16
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi en el intestado de dou Manuel Norefia quo por 30 lias consecutivos se publique en la Gaceta oficial es plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Cricb y heredaros don Juan Manuel y don Cárlos para que si alguno quisiese mejorar las proposiciones lo verifiquen dentro do nuevo <lias dospues del atiuncio por conducto del actuario.—La viuda so adjudica el establecimiento do" locería titulado Casualidad, sito en la calle de San Ignacio esquina á la del Sol tasado eu ocho mil quinientos noventa y siete pesos sesenta y cinco y cuarto centavos por el precio de su valor ásegurando en finca urbana competente la parte que do esto valor corresponde á los menores y el de los eré .¡tos activos después de deducidos los gananciales y créditos pasivos; quedando reducido él babor de aquellos á :1o mil setecientos setouta y sois pasos dos y medio rs. por el qu abonará el siete por ciento anual: proponiendo á la vez como tu-tora, que so le consignen frutos por alimento, como mas venta-oso á los menores. Estos so adjudiuan los otros bienes que consisten eu la tercera parte do la hacienda Nuevo Roblado, de ja casunúm. 1I0¿ de la calle do las Virtudes; y de los osclavos José Rio, i. amiana y José do la Merced lucumi; qu > según el valor do dicha tercusa parte, por el que tienen en las t >saeiones respocti vas ascienden peinco mil seiscientos cincuenta y seis posos treinta y tros centavos. Y para su cumplimiento lo hago saber.—Habaua enero 8 de 1867.—Gabriel Ramírez-	R 14
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria: calle de Suarez núiu. 103.—El Ldo, dou José do los Dolores Psnce, Jut-z de paz suplente de esté distrito lia dispuesto so cite por tres números de la Gaceta oficial á non Francisco Miñan cuyo paradero se ignora para que de doce á dos dol dia posterior al último anuncio se pro sentó ou el juzgado á contestar ol juicio verbal que le establece dou Víctor Castro cu cobro de 210 os unos procedentes de cuatro meses de alquileres do la cusa calle de san Nico ás uúm. 237, -en concepto quo de no comparecer será conduado ou rebeidiaei pago de la expresada suma y costas quo se causaren.—Habaua 11 de enero uol867.—El ¡Secretarlo.—Rafael Almeida.
O 14
Ajconsocuencia de la testament áis do doña Mí Bonita Sanche/.y Gutiérrez ha dispuesto ©1 ¡Sr. D. Rafaoi Casauova y Jiuie-nezalca'do mayor de esta villa que por el término Ue 30 días se publique uu la Ga eta oficial ol plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que qu.siore mejorarlo. Ei viudo o bocea D. Pedro Gaicia Sánchez so aú|U*iica od»>» 1 .s bienes por ol precio integro de su tasación consistentes eu uu sitio de labor compuesto do una y media caballería de tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbolo das, utensilios y animales de la ñuca cuatro mil doscientos y cua-reuta escudos, doscieuto cincuenta milésimas. Por el uegro José Ooleto.criollo de 28 años do edad geuoral de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem Mari i Evarista criolia de 28 añus y cocinera mil trescientos osen los- Otra Ídem nombrada Maria Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 1> años quinientos escudos, cobrándose de sus alcalices por todas razónos pagaudo las deudas eu que so incluyen las costas que cansaron y aseguraudo ios babores hereditarios do sus hijos eu el fundo que toma basta uno de los tros casos do ia ley y on el ínterin siso soparan de su abrigo les abonará la asura pupilar de uu sois por ciento, pues mieutrus permanezcan á su lado se entenderán compensados Con los alimentos. Y cumpliendo con lo man lado libro la presente-
—	San Antonio 17 do Diciembre de 1866.—Pedro Av, vedo.
C 24
Por auto proveído por el señor aleald mayor del distrito de San Cristóbal don FranciscoJimouez y Gaicia. ,,nte mi, en .a testamentaria de dou Juan Granero e„tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaba y el curador de la menor heredera doña MarcelinsEmllia Granero j ara adjudicarse los, bien es euque consisto la herencia del citado D Juan ' esposo y padre' respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pogo de sus gananciales asceudeutes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quiuieutos siete y medio milésimos, la .-asa calle del Rayo número noventa y uuo y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente ei de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cuareuto ¿milésimos yel de la segundad m# cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un totai do seis mil quiuieutos cuatro escudos ocho cientos cuarenta milésimos, quedando a deber á la masa seisciun tos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. E cuauto á doña Marcelino Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre uu total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta quo se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscieutos veinte milésimos á que su valor ou tasación queda reducido rebajados los doscientos íiovelita y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabaooa y queso obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes en tasación á setenta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de'albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos ciuoueuta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeudad la masa la viuda dona Joaquina Saidaña y quo entregará al legítimo consorte de su bija doña Marcelina Emilia cou intervención del curador que le fué nombrado por su padre- Cuyas proposicio-pesae mandan publicar para que el que quiera mejorarlas oeur-
ran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de. .
1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C 25
En la testamentaria de don Máximo Arozavena é intestado de doña Merced Angulo que eu sa »n el juzgado del distr to le Colon y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique eu treinta números do la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, dona Maria de Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña 'Magdalén i Aroz-irena y An guio se adjudican por los dos tercios de su tasación - y doscientos oscudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes on un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en ei partido de San Diegode Ñuñez jurisdicción de Bahía-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez posos o hentay dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito eu la misma jurisdicción partido de Moni man valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada eu tos remates Je Guanes justipreciada n mil qui uientos pesos, una estancia de dos caballerías le tiorra'nom’brada Santa Catalina.de Buena-Vista partido de ¡ol Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada eu diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito q i la villadeGuauaba-bacoa calle de Jrsus Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle ds la Amargura uúm. 61 del pueblo de Guanajay tasad ten nuevo mil novocienos noventa pesos treintay cinco centavos, uu impuesto á censo de quiuieutos pesos ó seau mil escudos quo reconoce el terreno en que-stá fabricada la easa num. 78 de la calle de Acosta que cou los tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, Haciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve penes cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el - terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Vülafrauca cayo capital cou los tributos, caídos ai respecto de uu cinco por ciento mouta á la suma de mil seteeiva-tos cinco pesos noventa y tre, centavos, los muebles do la casa mortuoria que . ou les prendas, alhajas de plat a, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos óchenla y ocho pesos seteuta y cinco centavos y por último varios eréd.to- activos los cuales so adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación cou el rebajo ó descuento Je uu seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguió-tes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que, se com-ponep los dos ingenios y los solaros ec que está construida la casa de Guanajay asi domo cualquiera otro gravamen que resulten tener ios bienes, abonan por cuenta de la iqasa las co.-tas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de d visión y partición: todas ¡as deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes ai aprobarse la adjudicación dándose, por pagados Je sus respectivas legítimas-y el haber que resulte corres- . pouderleen divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda do I calzada del Príncipe esquina á I
la pan : i alcalde mayor de .Jesús Maria se.
dou Cristóbal como heredera de su h'jadoña Angela Je 1
de la herencia paterna que tocase ,á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y dou Máximo lo satisfacen á razón de cus tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventa 1 ■ debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto de 1868 para que se les vaya aseguraudo en fincas urbana, eu esta isla ó eu la Pe-niusula según lo estime mas conveniente este juzgad j y entretanto ie abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado per mesadas á su legítima madre, la parle correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles ei resto para ser capitalizado; siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte eu divisoria correspondiente á ¡os dos menores y eu legitima madre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta; también se adjudican uua acción de la compañía dealma-ceues4y banco de Sau José por valor do quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía «del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis accionas del camino de hierro de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y uu cupón de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad dedoscientos posos cada una cun un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y a fin do los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiqueu por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 16
Ht> oüliia.
Por disposición del Sr. jnez de Hacienda á consecuencia de la causa seguida contra D. Jnau Autouio Martínez por «ocultación de 8 emancipados se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial ae esta ciudad á dicho Martínez ó á las personas que conozcan y puedan dar razón de su residencia á fin de que se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.
—Habana 12 de Enero de 1867.— Por el Fs tribuno de Hacéni'a Nicolás Villageliú.	C O 17
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Sabino Briña natural de Maeao, de 28 años de c iad, soltero, cocinero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciu iad 4 descargare« de la-cul-pa que ie resulta en la causa que so le sigue por heridas álos de su clase, Eduardo Hipólito y José Díaz; cierto y seguro quo si. asi lo hiciere sale administra! 4 justicia ó de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Jey. —
Habaua 11 de Enero de 1867.—Nicolás Steriing y Herejía.—
Por mandado de S.Sria.Juan Regueyra Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Enero de 1?67 —Juau Regueyra.	C O 17
El Sr. alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se c .invoquen por tres números consecutivos de la Ga eta oficial de su cargo á las personas que puedan dar razón del autor do la herida auferidá á la morena Maria de la Cruz criolla esclava de doña Federica Hernández vecina de Nueva Paz hallándose durmiendo en la casa de su ama; para que eu el término le n¡l -ve días se presente á manifestarlo quo les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tonga efecto dicha iusercion libro la presente—
Guiñes 8 de Euero de 1867.—Pedro Plutarco Runté.
0 0 17
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del Distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosario Montero de Espinosa para que al tercer día después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á fio do evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero 14 de 1867.—Manuel Pimeute!.
- C O 17
El Sr, Alcalde mayor de Colon en causa que se sigue por hurto do varias vacijas de leche á,varios lecheros de esta ciudad, ha dispuosto que se llame por tres numeres de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar, razón del hecho, para que aprímemela addieucia comparezcan á declarar loque les conste,—Ha bana y Enero 14 de 1837.—José Nicol is de Ortega,
C O 17
El Sr. alcalde mayor dé Colon en esta ciudad, en la causa por robo de prendas y dinero á D. OeferinojSibeio, D. José Ramón Garda Pérez y D. Manuel Soto en la calle del Horno núm 24 ha depuesto que se llame por tres números de la Gaceta otíc al á las person is que puedan dar razón de el hacho, para que á pri-imera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana Enero 15 do 1667. José Nicolás de Ortega. C O 17
El Sr. Acalde Mayor de Belen, lia dispuesto por anta mí y en los criiniuales formados por hurto do una carterita contenien do nueve pesos al pardo Silverio del Castillo que por tre3 números do la Gaceta .ficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho así como ai pardo José del Rosarlo Martínez para que dentio de terceto dia del ú,timo anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar. Habaua Enero 9 de 1887.
Juan Regueyra.	C O 17
pl Sr. Alcalde Mayor del distrito de Sau Cristóbal, ha dis-pues o por ante mi se convoque en tres uumeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Autouio Hernández, natural de Canarias, vecino do esta, arriero, soltero y de veinte años, para que á primera audiencia después d« la última convocatoria comparezca en ol juzgado A evacuar un acto de justicia. Habana Enero 12 de 1807.—Francisco de Castro.	C O i7
El Sr- D. Eusebio Capotillo Juez do Paz de esta cabecera y encargado del juzgad«, en uso de licencia del propietario, ha dispuesto en la can a criminal seguida por asalto y robo al asiático Julián, se convoque por tros números cousecut vos de la Gaceta oficial, al hombre blanco desconocido que a¡ oscurecer del dia 5 de Diciembre ültnno transitaba A (¡abaco por el camino qu« vade Artemisa á las Cañas, y eu las inmediaciones de la tranquera del Ingenio Desengaño ubicado eu el part.do de los Mangos propiedad doi 8r. Conde Palatino, soitó las ligaduras con que dice i autos seguípo: estaba atado el refei do asiático Julián, A tíu de que se presente eu este juzgado dentro de quinto día después del último anuncio asersexám nado por los partii-uiares o.iuvemeate q te cou enn-sti ta de s es . a í l * hu d ve minado. Y para su publicación sé-gnu se previ, ne libro ia presente en San Cristóbal 411 de Eue.o-ue 1667. Sunt iago Gu.i -rrez de C buo.
Juzgado de la Ayudantía de Marina de Regia—A consecuencia de las diligcir-ias formadas con motivo de Haberse ©aído al aguado abordo del bergantín español mercante “Colon,” de que resultó haberse ahngaoo Manuel Cebados puje de dicho buque, se ha dispuesto por el Asesor tituiar dei Juzgado, comisionado eu la causa, se convoque por rnédio de L Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 las personas que puedan dar noticia dei hecho para que dentro de tercero día se presenten 4 manifestarlo:
Y para su publicación iibram is era. Regla Enero 11 de 1667.
—José Sala y Puch. J, Andrés de Araugo.	C O 17
Ei Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por robo de varias herramientas se de la carpintera de D, Luis Buen i, cu a ocurrencia tuvo lugar eu la madrugada del'dia tres del corriente, qn > por tres números do la Gaceta oficial se convoque 4 las personas que puedan dar razou dei h«oho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar.
Habana Enero diez do mil ochocientos seseara y siete—Juan Regueira.	C O 17
E1 Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon en la causa sobre 1 alzamiento de D. José Salguierro dol establecimiento de taba-queiía en la calle Ancha dol Norte numero doscientos cuarenta y cinco, ha dispuesto que por tres ni m ros de la Gaceta oficial al mismo Salguierrroy 4 las personas que emiten ser sus acreedores, para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezcan 4 declarar. Habana fy Enero 15 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	C O 17
Juzgado de Marina de esta Provincia—En los criminales formados con motivo de haber herido el guardia civil Froilan Gar-
reo do tercero se ladéela™ patrona de la capel ania laical que mandó fundar doña Maria de la O de L ira y fundó den Pedro Antonio Zamora, comunicándose esta declaratoria peí tres Húmeles de la Gaceta oficial y certificándose oportuna monte el resul tado, tásense las costas ocacionadas y satisfechas, protocólense estas dil gericias eu el archivo del actuario, dándose 4 la ¡atore sada los atestados que pidiere.—Aldo—Ldo. Luis Rodríguez. Y parase publicación porTres números de la Gaceta oficial libro esta—Habana y Euero 14 de 1867.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 17
Consecuente 4 la causa criminal que 6e instruye por hrida inferida A don Ramón Godzalez se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: quo per tres números de ia Gaceta oficia , se convoque á las p-rsouas que pueda i dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deu-iro de igttai dilación comparezcan por coudu. to do la Escribanía 4 dic.aiar.lo que les conste. Y para su cumplimiento libre la presento Habana nueve de Enero dejtiii ochocientos sesenta y siete.— Manuel Pimentcl.	C. O. 17
Por auto provisto por el señ ir alcalde mayor en la eausr formada por haberse encontrado ahorcado don Autouio Rttiz so ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á ¡as per.-_ sonas que ten« an conocimiento del hecho para que eu el término ■te quinto dia después dol último anuncio comparezcan euel juzgado i declarar en hora, de audiencia.—Guanabaeoa y Enero 11 Je 1867.—Francisco W. Armengo..	0 0	17
E señor alcalde mayor de Belen 4 consecueqcia de la causa criminal quo por ante mi instruye contra lo? asiáticos Bias y Ricardo Gamba por reyerta ha dispuesto so convoquen por tros números de la Gacet-. oficiala las personas que sobre el hecho pue dan dar razón para que comparezcan 4 declarar.—Habana Éite-ro 12 de 1887.—Carlos Laurent.	0 O 16
En los autos de la cesión de bienes del moreno Juan Poveda ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por^mte mi se couvoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 Jou Juan García, don Ramón Vecino, señor coronel dou N. Garrido, dou Francisco N., dou Juan A vado, don Ildefonso, N. don Autouio Carrera, don José Fernandez, doña Maria de la Luz Morales, don Francisco Izquierdo. Luis García, dou Sebastian N., Domingo Bueno y Antonio Bisel, ó sus sucesore para que comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm, 1 el dia 8 de Febrero próximo venidero á las ocho do su mañana á fin de que tenga efecto la concurrencia de dichos acreedores, apercibidos de que si no comparecen se les lendrá por conformrs cou el nombramiento de síndico eu favor del Ldo don Francisco López y Zuyas, hecho por doña Concepción y dou Matiuei Zequeira y A íuiar proce-ci,endose.eus.i consecuencia á su aprobación. Y para su cumplimiento lloro la presóme.—Habana y Enere 12 de 1867.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 16
Eu Ja causa criminal seguida eu este juzgado por el hurto de varios billetes de la Rea! Lotería A dou Antonio Acevedo eu la
Factoría, lia dispuesto el señor convoqué por tres números de
la Gaceta oficial las personas qu« puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten 4 declarar lo que les consten. Y cumpliendo la mandado libro la presente.—Habaua Enero 12 de 1867. —Br. Bernardo del Junco.	C O 16
En la cansa criminal formada por la muerte repentina del asiático Ciríaco Layunta, de estado so.tero, de 32 años de edad, ocurrido su fallecimiento 4 ias cinco de la tardo del dia 8 del actual lia dispuesto el señor alcalde mayor "de Jesús Maria se convoquen los parientes ó personas que t¡ugaa derecho á representar en esta causa, para que se paesentan d utro de quinto dia apercibido do haberlos por separados. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Euero 10 de 1867—Br. Bernardo dei Junco.	C O 16
El s ñor alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta se convoqué 4 dou'Pedro Suarez dueño que fué de la tienda de ropa La Federal para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Euero de 1867—Juan Regueira,	C O 16
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la causa formada por haberse extraviado una milla 4 dou Pedro Martínez se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial 4 1 s personas que tengan conocimiento dei hecho para que en el término de qumto dia después del último anuncio comparezcan un el juzgado 4 declarar en horas de audiencia.—Guanabaeoa Enero J1 de 1867.—Francisco W. Arméngo!.	C O 16
Juzgado eu Comisión—A consecuencia de la causa ermi-nal que so instruye en este juzgado por insubordinación de los esclavos del ingenio Santa Isabel do la propiedad de don Gregorio Menendoz lia dispuesto el señor juez comisionado se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana4 don José de Jesús Hernández y Pozo 4 un tal Quiñones, mayoral y boyeros quo fueron del expresado ingenio para que cu el término de quinto dia desde el úTiino anuncio se presenten á un acto de justicia eu la ciudad de Matanzas calle de Contreras casa del expresado señor juez. -Hato Nuevo y Euero 8 de 1867,—Manuel Padrón-	C O 16
A exhorto del señor alcalde mayor del Norte de Matanzas en causa contra dou Eusebio Duran por quebrantamiento de condona iia dispuesto el señor alcalde mayor do Colon por ante nri, se convoque al referido Duran 4 fin de que dentro de quinto dia después del úliiino anuncio se presento on la referida alcaldía mayor del N. de Matanzas 4 verificar ei pago de 582 es. importe, las c s as d« di lia cansa apeicibído Je lo que hubiere lugar en derecho y do cobrárselas en su ausencia y rebeldía. Y pava su publicación libro la presente en la Habanay Enero 10 de 1867.—ManuelPi-menlel.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los quo puedan dar razón del hurto de un reloj con su cadena de plata 4 Mr. Davis Eilis, la noche del 6 al 7 del actual en el parque de Isabel segunda; para que comparezcan en el juzgado con término do segundo (lia.—Habaua Enero 10 do 1867.—Ldo Agustin Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoqye 4 los qup puedan llar razón del hurto perpetrado en la habitación de don Aptonio Vicente González el dia 8 del actual eu el pueblo de Casa Blauca para que comparezcan en el juzgado 4 declarar con término de segundo día-—Habana Entro 11 de 1867,—Ldo Agustin Valerio"	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so couvoque á dou Antonio Fernandez ó persona que lo represente, para que dentro do segundo din comparezca eu el jnzgado 4 las ocho de la mañana 4 un acto do ju .ticia «u causa criminal,—Habana y Ene ro 12 de 1836.— Lio, Agustin Valerio.	C O 16
Ha dispuesto" el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que par tres números consecutivos (lo la Gacela oficial si convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de dinero ai a? i ático Jacinto Macao el dia 5 del corriente como 4 las tres y media de »u tarde en la calle del Aguila entre Misión y Esper -n-za; asi como quienes fueran sus autores y demas circunstancias que acompañaran al suceso para que en el término do cinco días so presenten en el juzgado 4 declarar lo qu: les consto—Habana yEuero 12 de 1887.—Br. Andrés Mazon.	G O 16
PublíqU’ Se en tros números consecutivos de la Gaceta oficial las partidas de costas que hau quedado pendiente de pago en mi escribanía pública y han sido satisfechas en e! año pasado de mil ochocientos sesenta v seis cuyas partidas son las siguientes: Eu la testamentaría de D. “ Rosario Perez y Abreu tasación 'e siete de Febrero de dicho año: al Sr. Cura de la ciudad de Santa Maria de Rosario Poro. D. Braulio Moreno, dos escudos al testigo de asisteucia D. Audiés Zamora dos óscudos, al otro D. Pedro Dorca, dos escudos. Euel incidente 4 la testamentaría de i). Patricio Cordoví promovido por D. Matías^ D 38 Lucía Cordo-ví sobre posesión de un sitio que les fué adjucidado eu bichó juicio, tasación do quince de Febrero d«l inism > año, u Teniente Pedáneo del partido de Madruga D. Félix Sobrado y t«st¡gos-de asistencia D. José María Torrente y D. Ramón Afbuernes, diez y siete escudos.’E c «1 intestado de D. Pedro Blandiuo y su consorte D"J Josefa Lucíá Rodríguez: tasación de diez y siete de Febiero del propio ano, al Dr. D. Estovan Bennudez, dos escudos trescientos sesenta y cinco milédin s; al mismo de suplementos quince escudos ciento veinte y cinco milésimos: al Ldo. D. Pedro Kuiz diez y siete escudos setecientos cincuenta milésimos: al misino de suplementos veinte y tres escudos; 4 D. Isidio Marti-n z siete escudos quinientos milésimos, 4 D. Melchor y D. Diego Z .lazar, doscientos cincuenta mi ésimos; al escribano D. Eugouio Pontón, dos es -udos sei-eieutos veinte y cinco milésimos. En los por D. Mauud López Arias contra D	■
primero de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, está dis- ) que la totalidad dejos bienes consistentes en uua y cuarto caba-sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se i llovías de tierra redimidas cou sus fábricas, pozo,árboles frutales,
cía y García al matriculado Juan Francisco, el cual es natural de Manila hijo de Mariano Francisco y de María Guillerma y de cincuenta y ocho años de edad, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Juan Francisco para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, 4 fin de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en la mencionada causa. Habana y Euero doce de mil ochocientos sesenta y siete—Octavio Rodríguez Perez.	C. O. 17
En la sumaria que se instruye con motivo de haber aparecido ahogado en la zanja de Cajas el párvulo D. Pastor García el dia
puesto que por	JdL____
cjuvoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que ou el téimino de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio comparezcan on el juzgado 4 declarar lo que des conste. Habana y Enero doce de mil ochocientos sesenta y siete. —Octavio Rodríguez Perez.	C O 17
Eu las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula ZamorayEstremespavaidentifiear .su persona y se la declaro patrona de una capellanía ha provehido el señor .alcalde mayor del Cerro ol auto que sigue:—Habana Enero 14 de 1867—Vistes:
lo certificado por el escribano, y do contermidad cou lo pedido por ol Promotor fiscal del juzgado se apruoba cuanto lia lugar en derecho el informativo recibido á instancia do doña Francisca de Paula Zamora y Estremes, y en su Cunsesuenci» y siuperjui-
José Her-
naudez ñu roblo de pesos, tasación ae cinco "le Abril de dicho año, D. Manuel Lenes trias quiltrea,«s milésimos. En la tes-t- a u aría de doña Margar.ta Arando, tasación de ocho de Agos-t. dd m sin i año; aj Sr. tira Párroco dé! Santuario de Regla Puro. D. Gregorio Escudero, dos escudo-. Euel ¡atestado de J Matute Maniu tasación Je cinco de Agosto del propio año, al Sr. Cura de la Igl su de Sau Antonio de las Vegas f’bro. Br D Enrique Beltrau, dos escudos; al escribano dei .B-juca D. José Ortego, doce escudos setecientos cincuenta milésimos; al otro D. Justo Barona dos escu los ochocientos sesenta y cinco milésimos, al otro !J. Pedro Acevodo, tres escudos ochocientos setenta v cinco milésimos, á D. Lireas Castillo, quinientos milésimos. En los altos seguí'1 s p á". 1 Ldo. D. Domingo León y Mura comía D. Vicente Vidal en cobre JcOjou — s, ..asac.ou de quii a duNoviam bre del propio año; al Ldo. D. Domingo L«on y lora, cinco escudos'quinientos milésimos Eu el intestado do D. J iban Cor-dóví tasación de primero de Octubre d«l mismo; al Sr. Cura de Santa María del Rosario Pbro. D. Isidro Idas, diez y nueve escudos setecientos cincuenta milésimos. En el intestado de Juan Bautista Gelábert ysuconsorte Felipa Hidalgo, tasaciou de veinte y ocho do Abril Je dicho nñi, al ir. Cura de Regla Pbro, D. Domingo Pluma, ciento ocheuta milésimos, al escribano ¡D Gabriel Salinas, doscientos cuarenta tndesimos. En el intestado de D Francisco Avila, tasación de diez de Noviembre del propio uño, al escribano D. Bernardo del Junco, cuatroci«ntos setenta milésimos: al otro D. Francisco de Castro, ciento sesenta milésimos; al otro D. Teodoro Sánchez, ciento sesenta milésimos, af otro D. Manuel Pimentel, ciento sesenta milésimos, al otro D. Francisco Ayala, ciento sesenta milésimos, al 6tro D. Felipe For-naris, ciento sssouta milésimos, ul otro D. Gabriel de Salinas, ciento sesenta milésimos, y al otro Br. IX Gaspar Villate, ciento sesenta milésimos; y al efecto libróla presente. Guanabaeoa v Eneio doce do mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco W. Armengol.
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro,ante mi.hadispues to que por trea números de la Gaceta oficial, se convoque á 1 taque puedan dar razón de .tomo y por quien fuese robada la habitación de D. Patricio Moderes vecino del Jesús de Monte el 28 do noviembre último; para que dentro de tercero dia ocurran á decía rar __Habana 11 de Enero de 1867.— Ldo. Luis Rodriguez.
C O 16
El Sr. alcalde mayor déosla jurisdicción, ha dispuesto en el intestado de doña Maria de los Angeles Ar.neuteros se publique en tres números consecutivos de la Gacwa oficial el plan de adjudicación propuesto por el curador de los menores y el viudo D. José Maria Nuñez, quo es el de que ej referido Nuñez se adjudi
movido haciendo cesión do bienes á sus acreedores está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en tres números de la Gaceta oficial se cite á don Melitou López para que comparezca on el juzgado de dicho señor alcalde con el objete de evacuar uu acto de justicia eu dich is autos Y cumplen Jo con lo mandado 1 ib "o la presente.—Habana, enero 1(1 de 1867 —Br. Bernardo del ,1 nuco.	C O 14
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto su convoque por tres números seguidas de la Gaceta oficial á don Mauuoi Gavera, para que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezca en ei juzgado A las siete de la mañana á prestar una declaración. Y paia su publicaciou libre la óreseme, —Habana Enero 11 de 1837—Ldo, Agustin Valerio,
CO 11
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se lia servido disponer por ante mi se convoque por tres números ceu.-ec.utivos de la Gaceta oficial á don Mariano Binelocouel fin de que comparezca á dicho juzgado dentro del término de quince días después del ultimo anuncio á evacuar un actode justicia encausa criminal.—Habaua y Euero 11 de 1867.—Manuel Barrete.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dea José Victoriano Perez para que on el término lega, se presento en este juzgado a evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa Criminal formada por robo en despoblado á don Juau Re Iriguez Lorenzo. Y para su cumplimiento libro a presente.—Bejucal Euero 7 do 1867,—Ldo. Juau Francisco Rodriguez. 0 O 15
A consecuencia de las diligencias criminales queso instruyen en este juzgado por abuses cometí los en la persona del Ldo. dou Viceuto do Castro eu el pueblo de Vereda Nueva hi dispuesto el seuor dou Rafael Casaueva alcalde mayor de osta vii.ase convoquen por la Gaceta oficial eu tres números seguidos las personas que tengan conocímieuto del suceso el cual ocurrió el día 19 de Dic.embie último para que dentro da quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les couste.—Sau Autouio Euero 11 de 1867.—Pedro Acevedo
CO aó
El señor alcalde mayor del distrito del Cerraba dispuesto por ante mi se convoquen por medio de la Gaceta oficial eu tres números á dou Mauu 1 Guardado y dou José Laque, para que comparezcan dentro de tercero dia del último anuncio en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 11 de 1867 —Br. Ju m Francisco de los reyes.	C O 15
. _ El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro porante mi ba dispuesto que eu tres números de la Gaceta «ficial se couvoque 4 ias persouas que puedan dar razou del origen y circunstancias de incendio ocurrido ia noene del 6 «ei corriente en la calle de Santo Tomás barrio dei Cerro para que dentro de tercero dia ocurran 4 declarar.—Haba ia LÚ do Engrede 1867.— Ldo. Luis Rodriguez.	C 14
El señor don Nieolás Steriing alcalde mayor interino peí distrito de Beleu por ante un, en auto de esta fecha ha declarado iu testado el fallecimiento de don Antonio Varelay Viía convocándose 4 sus heredar >s para que dentro de 30 dias reaparezcan A deducir ol derezhe que les asista. Y en su cumplimiento para su inserción po; tremía números de ia Gaceta libro ia presente.—Habana 4 de Enero de 1837—Caries Laureul.	C O 11
Elsmor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante m¡ que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á dou Benigno Gómez y a don Juan Manes y Hernández para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado áevacuar un acto de justicia en" causa criminal.—Habau 15 de Euero de 1887—Juan Regueyra.	C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por esposicion del" cadáver de una párbula en los fosos del boquete de la calle del Teniente Rey que por tres números do ia Gaceta oficial se coavoquen á las personas que puedan dar ra on de dicha ocucrencia para que dentro do t«r cero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua Euero 12 de 1867.—Juan Regueyra.
C O 18
t
cercas, divisiones, labranzas, enseres, muebles y once esclavos , tasados en diez mil ochocientos treinta y uu pesos, por el precio de su avalúo; abona las responsabilidades y costas del juicio se pao-a de sus gananciales y el resto líquido lo asegura á favor de sus hijos menores en linca idónea á satisfacción del curador,para abonarles llegados que sean á uno de lo2 casos de la ley, contribuyéndoles mientras tanto con la usura pupilar de un siete por ciento auual, el dia que salgan de su abrigo y de no se entenderán compensados interes por alimentos. Y para que tenga efecto y so presenten mejoraut ’S dentro del término de nueve dias libro la presente.—Guiñes 29 de noviembre de 1886. — José Alejo
Sánchez.	a-^ i?6
A consecuencia de los autos que don Manuel Simo ha pro-
Miércoles 10 Ue Uñero de 18U7
For el vapor americano “Eagle” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 21 de Diciembre; de los cuales, tomamos lo siguiente:
Madrid 20 de Diciembre.
Por ascenso á mariscal de campo, del brigadier de Estado mayor dou Leonardo de Santiago y Moreno, han sido promovidos 4 los empioos inmediatos los siguientes individuos del mismo
cuerpo;
A brigadier, don Joaquín de Souza Gallardo.
A coronel don José Quiñones da León.
A teniente coronel, don Félix Flores y Berroeta.
Y 4 coinandaute, don Gregorio-de Neira y do la Puente.
Idem 21 de idtm.
Han sido ascendidos á guardias marinas do primera clase, los de segunda, don Alejandro Fery y Torres Vildósola, don Cristóbal Aguilar y Marteli, do i José Valverdo y Rniz de So-mavia, don Manuel Fernandez Fontecha yLigoña, don Eduardo Peralta y del Campo, don Isidro do la Riga la y Ramón, don Lorenzo Salas y Cabrera y don Agapito Llórente y González.
El martes regresó 4 Barcelona el Capitán general dou Manuel Gasset, procedente de su excursión 4 Reus y Tarragona en cuyus poblaciones ha silo objeto da distinguidas muestras de consideración y de aprecio.
Se ha promovido 4 guardias marinas de primera clase, con el distintivo do alférez de navio, á los do segunda don Manuel Duelo y Poli, dou José Sidrach y Cárdenas, don Miguel Rodríguez y López D. Angel López y Rodriguez, don Fraucisco López y (Ja nano, dou Fraucisco Jiménez y Viüavicencio, dou Rafael .Gutiérrez y Vela y dou Adolfo Sidro.
Hau sido nombrados asesor del tercio naval de Cartagena don Rafael Herrera y de ¡a Puerta; del de Gijon don Ramón Antonio García, y fiscal do la provincia de la Coruña don Joaquín Villa GoJoy.
Hau sido nombrados contadores do marina de Santiago de Cuba y de San Juau délos Remedios, los subcomisarios dou José Mora y Cortés y don Ulpiauo Orejas.
GACETIN,
Bazar—El Bazar dispuesto por la asociación de Beneficencia Domiciliaria se abrirá muy pronto, s“guuse in dica en la comunicación que en nuestro número dei domingo publicamos. Desde que se habló del proyecto nos figuramos que tendría buena aco-gi la por parte del público de ia Habana. Esto es generoso y no podía dejar de serlo eu una ocasión eu que se trata de reunir fon-jos con que socorrer á los menesterosos. El celo de las piadosas señoras que componen la asociación es bien conocido; ei público sabe muy biou que las cauti lades que recolectau se dedican enteramente 4 los pobres. ¿Quién dejará por tanto de contribuir ála realización de tan filantrópica obra ? Por de pronto sabemos que es muy considerable ya el número de objetos donados. Entre ellos hay algunos notables por su esqulsito gusto, otros por su mérito artístico y no pocos j)or su gran valor. Varias señoritas se ocu-pau afanosas en bordar mil elegantes caprichos persuadldasde que es mas meritorio para ellas uu trabajo hecho por sus manos, que los que se compran con el diuero. Eu tíu, nos consta que las Sras. lian recibido como donativos dos magníficos espejos, un hermoso pianino, dos elegantes tocadores de palisandro y la cantidad de 400 pesos eu oro que constituirán uu solo premio. Otros regalos hay d« gran valor, pero dejamos de mencionarlos hoy por no hacer la lista demasiado larga. O-ro dia emprenderemos tan agradable tarea. Lo que sí no debemos pasar en silencio es que el público .corresponde 4 la invitación de ias Sras. de la Asociación de una manera que4 olías mismas las ha sorprendido. Todos quieren contribuir á la realización de tan filantrópico pensamiento y todus seguu sus facultades se lo permiten, envían sus presentes persuadidos del acertado uso que de ellos ha de hacerse. De otra manera el público de la Haoaua hubiera desmentido la justa reputación deque goza.
A Cárdenas.—Parece que ia compañia lírico-dramática pasará decididamente á Cárdenas. Solo se detendrá eu la Habana el tiempo necesario para efectuar los arreglos qur su traslación demanda. Eu ras actuales circuustaqjias na dejará de tener que vencer algunos obstáculos. Eu las Compañías líricas no existe ia homogeneidad que fuera de desear. Por falta de previsión escasean ciertos olementos que por lo mismo qu« sou mdispen-siblss, se muestran exige rites hasta el punto de imponer condiciones cuando á ellos por su verdadera situación é iaferiorio-ridad les corresponde mas bien recibirlas. Sin embargo, todo se allanará y entonces los eardenenses podrán disfrutar del espectáculo lírico-dramático, que por mas que digan los que lo critican por íuteres, por sistema ó por otros motivos no mas justificables os muy agradable cuando ¡o tienen- 4 su cargo artistas inteligentes. Bajo este punto de vista la compañía 4 que nos contraemos es digna de ser aplaudida y lo será en Cárdenas como lo ha sido euia Habaua.
Sobre el espejo—El tocador es el alma del gabinete.
El secreto de uua rosa encarnada medio escondida en unos cabellos negros; ia coquetería de un lazo que aprisiona una trenza; el.gracejo casual de un prendido cualquiera que dibuja uua forma; el misterio de un color pálido, todo en tíu, lo que se refiere al adorno de las mujeres, lo sabe el espejo.
El espejo es el mejor amigo de las niñas de quince años, el agradable consolador de las que han cumplido los treinta, el enemigo mas terrible de las que tienen canas en el cabello y arrugas on la frente.
La mujer se pono triste cuando vuelve las espaldas al espejo, lia sorprendido eu su rostro alguna inconveniencia de la naturaleza y los años.
La que sonríe y canta después de mirarse debe estar satisfecha del carmín de sus labios y de las rosas da sus mejillas.
El tocador se descompone para que la mujer se componga.
Un frasquito que se abre, un cepillo que se mueve, unos polvos que disminuyen, uu agua que se agota: este es el libro de las gracias de las mujeres.
Periódicos semanales.—Se han recibido eu esta Redacción los siguientes, correspondientes al último domingo: D. Junípero, El Arlequín y la Serenati, los tres con caricaturas; La Revista Militar y La Milicia. Los demas no han llegado á nuestras manos, motivo por que uo los citamos.
La pluma.—Hay muchas clases de plumas; pero la pluma mas importante es laque vive al lado del tintero.
Uua pluma suavísima en el ala del sombrero de uua urna, es uu adoruo bonito que embellece y nada más.
Las plumas de los faisanes vislumbrándose con los últimos rayos del sol en los preciosos bosques de América, no son más
que un capricho que halaga la fantasía.
La pluma hace sombra ai tintero: es la pluma que habla, la pluma que conmueve, la pluma que sirve, y la pluma que vale.
1 Cualquiera nos dirá que una pluma para el adora» de un sombrero valo diez duros y uua pluma para escribir vale un centavo.
..., ^st0 S?,aífeo*'0 Pue.,:le explicarse con aquellas palabras que dijo )aun brillante escritor español.	”
i,	“Jja.,U7- mvent»da por los hombres vale mas que la luz creada por Dios; vamos 4 verlo.	H
‘ Mil rayos del sol uo cuestan uada: una sola caja de fósforos cuesta dos cuartos.	J
Primera función.— Allanadas, no sin trabajo las diíiculta-desque so presentaron, na determínalo la empresa do la co noa-ñia inca dar priucipio hoy A sus funciones coa La Traviata. En ella efectuaran mi debut la S.a. Alba (Violeta) el Sr. Tombesí (A írodo/ y el fci. or*pGÜi (G jnnan l).—Hoy coa »cereinos pues una parte (le la compañía. Veremos si sou merecidos los elogios que de los artistas indicados se hacen. Si sonfiori. fiorirano.
Acertijos.—Una mujer y un hombre que hablau mucho ¡qué sou!
Novios.
Una mujer y un hombre queno hablan nada, ¿qué soaí ¡Mando y Mujer!
(„„A*™?	aUUsu.—La última función ecuestre parece que
tenaiá ©tocto mañana jueves. La compañía de Aibisu. al reves ^1^U0 . uen otri18 muchas, se retira cuando mas piligües sou a 3a •ua.ncíiis *1*1° obtu»a®, dejando al público coa ganas eu vez de dejarlo fastidiado. Esta conducta revela habilidad eu «1 direc Ünlat601, 0' lü^	‘borlo hecho a d, mas de uu curara-
Simr.U tíUl 0 ‘lllB sol r ie ia Habana mil trecho, lo qu^ por nn l, á“, uud“ Uaue dtf	atendido que ol refrán ha (ficho
¿. i A“ qU6r C0,d,cia r-»P* ©i saco. Según nos hau á a T, ;.P . t ,pru,e se dln?u á Cárdenas desde donde pasa-
rancha dei Is.a ** Ue‘Ued‘ÜS U °tra	da ¡S“*' 4-
Le clavó. Asistía Quevedo 4 la representación de una co-media que despertaoa mucho-u interés. Uao que tenia al lado ie dió uu gjlpe en la espalda, diciendo:
—/tíi usvd.1 el señ«jr ion Frah -iseo de Quevedo?
—rara servir á ust>d.
Ai pjeo rato volvió su compañero á d irle otro golpoeito.
Pues sepa usted, señor ds Q tt*ve lo, que teu¿ t vo tantos»deseos de conocer á usted, que he audado ocheuta leguas solo oor teuer ei gusto de verle.	F
contestó Quevedo volviendo á prestar atención á lacomeuia que se representaba.
Su Tecin, no se arredraba por tan poco, y dos minutos después volvio á dar el mismo golpeciio eu el hombro do Q te-vedo.	^
—Pues como le iba á usted diciendo, señor don Francisco sepa usteu que he audado ocheuta leguas por teuer el gusto de conocerle;	h
Quevedo empezó 4 amostazara? con su vecino; pero pudo eu éi mas 1.a prudencia que los deseos que tenia de poner tíu d aque-lia esc na do cumplimientos.	L
Eu es o llegó H pnucipal peripecia de la obra; Quevedo cou-mcvid • aguardabi el desenlace, el público todo participaba de las m satas emociones. '
Solo su compañero miraba con indiferencia lo que pasaba eu la escena, por uo tratar mas que de volverá la carga. Dió pues, ei cuarto gaipecitoy volvió á repetir de nuevo.
‘¡ár. D. Francisco, sepa usted que, como llevo dicho, he an* dado ochenta leguas por tener e! gusto de conocerle.
Señor mío, le preguutó Quevedo, ¿sabe usted cual es el auiaial mas grande de la tierra?
—Sí, señor, el elefante.
Pues bien, señor ©leíante ¿quiere usted dejarme oir la comedia!
La, Sonámbula.—Hemos oido decir que mañana jueves, efectuara su primera salida la Sra. Peralta en ia Sonámbula que es uuo de sus caballos de batalla seguu informes de los que la han otdo. La Sra. Peralta es uua de las artistas de la com-»vñia do quienes coa mas elogio se habla- Eu la obra maestra dé Boliini tiene vastísimo campo eu que lucir sus dotes vo :ales. Eu olla podremos pues, formar juicio de lo que realmente vale, pues el pupel de Amina es diticil de cantar bien y muy propio por tauto para sentar eu sólidas bases el crédito de úna artista, ó para echarla por tierra.	©
Mendiga rica.—Acaba de fallecer en el hospital general do Barcelona una mujer que vivía de la pública caridad y que teuia por costumbre situarse, para pedir limosna, al pié de la puerta de dicho beuéfico establecimiento.
Horas antes de morir manifestó deseos de testar, como lo efectuó, habiéndose sabido ayer con grande sorpresa de los que creían ser uu capricho de enferma lo del testamento, que sus razones tenia para ordenar su última voluntad, puesto que denunció la xistencia de un arcon, deutro el cual se han encontrado eu onzas de oro, de cuatro 4 ciuco mil duros, legados seguu tenemos enteudidoL4_algunosjmmntes de la difunta.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.— Continuación del tiempo Evangélico.—-Preten1 den otras tradiciones que aquel buen bandido so llamaba Dimas y que es el mismo buen ladrón que fué crucificado eu el Calvario al lado de Jesucristo. Seguu estas tradiciones Oirnas ó Tito después de haber libertado á la sacra fa nilia de manos de su compañero, la condujo 4 uua especie de fortaleza que edificara sobre un peñasco para ocultar su botiu y que le ofreció hospitalidal hasta el dia suguieute, habiéndola escoltado largo trecho basta una senda sin peligros; el jó ven jefe de bandidos se separó de ella con una emoción que no pudo disimular. Si alguna vez se te presenta ocasión da mostrar tu misericordia, acuérdate del hombro del desierto que os acogió bajo su techo. Ignoraba que un dia volvería á encontrarse y quo Jesús moribundo cumplirla la promesa de María.
[Continuará]
Santos del dia—Santos Fulgencio obispo y confesor. Maree, lo pap», Bcrardo, Todio, Acareo, Adjuulu, y OUOn IOÍOS luártí-res.—Dedicóse este glorioso obispo cou asiduo afan á los estudios de la religiou y en los cuales hizo admirables progresos. Su ingenio penetrante, su natural ama «lo y bondadoso, la solidez de sus conocimientos y el resplandor de sus virtudes, le hirieron muy pronto ser tenido en toda la parte meridional de España por orá culo é intérprete en todos los negocios de gravedad; todos respe, taban su mérito como uno de los mas sobresalientes eu piedad, literatura y fortaleza de ánimo. Este comuu y justísimo concepto hizo que vacando la silla de Erija, lo eligieseu por su obispo. Colocado en este nuevo y elevado puesto, lució Fulgencio como un astro de primera magnitud en la iglesia del Señor.—Este sumo pontífice instituyó eu Roma 25 parroquias para que se bautizasen los que de nuevo venían á la fé, los pecadores hiciesen peniten ia y los mártires fuesen sepultados; lo cual, como viniese á noticia del tirano Magencio, mandó que adorase á sus falsos dioses, y viendo que se reia de su mandato, le condenó al catábulo, que era uu establo grande doudo estaban las bestias de carga de la república, y que en él estuviese á cargo de ellas. Estuvo el santo pontífice en este abatido y vil oficio nueve meses, orando, velando y exhortando á los fieles á la perseverancia, y al cabo do ellos vinieron los clérigos de noche y libraron á su pastor y escondiéronle.—Los otros fueron religiosos franciscanos queso dirigieron á España á predicar el pvangelio y so introdujeron hasta el mis mopalacio del rey de los moros y le predicaron reprendiendo seve ramente la falsedad y torpeza de la ley de Mahoma su profeta y el rey los mandó á matar.
También se mencionan los santos Honorato arzobispo, Ti ciano, y Melas obispos, Turseo y otro Honorato abades, Enrique ermitaño confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Guadalupe la del Sacramenté. En 1; Catedral á las 8 y cuarto. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Juan de Dios, San Isidro, Santo Cristo, Mouserrate Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabaeoa de 7. á 8 to tas t S. D. M, de renovación. En el Potosí al Señor del mismo título d( 7¿ 48.
Corte de María—Dia 17 de Euero.—Corresponde visitar Ntra. Sra. de los Desamparados eu Sau Isidro, Paula, Belen y Mouserrate privilegiadas. En Guanabaeoa ála misma imágau en la parroquia.
Al elegante escritor Sr D. Teodoro Guerrero
Tú cou estro fecundo, amigo mío, domines de placer ¡os corazones, triunfando por doquier llenas de brio tus bellas y sublimes concepciones.
II.
Tú sabe? bosquejar la madre tierna con doble fó y espíritu valiente, bendiciendo de Dios la gloria eterna, á la luz del relámp go esplendente.
III.
Tus armónicos versos van poblando de iiif.-fa.hlo ternura el ancho mundo, ora te escucho la virtud cantando en r.las del amor, grande y profundo.
IV.
En fresca tarde del Abril serene, á la margen del límpido Almendares, sentí mi alma de contento lien», á la voz do tus mágicos cantares.
V.
Tú alientas al mortal, bardo sublime, cou esa fé que el corazón te ordena, mientras tu cauto espiritual redime al que llora sumido eu honda pena.
*?I.
¿Quién que te escucha, trovador canoro dejado alzarte uu himno dulcemente, porque entusiasta con tu lira de oro haces latir el pecho tiernamente?
VII.
Yo quisiera contento, en este instanto remontarme á la cumbre dol Parnaso, y al resplandor del sol, bello y radiante cantarte cual Heredia, yGarcilaso.
VIII.
Mas tan solo, señor, constante ¡anhelo a! consagrarte mi sencillo cauto, que triunfe siempre bajo un bello cielo tu sacra lira, tu renombre santo.
Enero 14 de 1867
IVenceslao de Sotolongo.
II AIC WA 16 DE ENERO.
Facultativos dt semana. —Primer distrito.— D. Adolfo Varona, Aguiar25.—D Juan J. Forcí, Habaua 112.
Sesundodistrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Dou Cárlos Finlay, Sol 52¡
Tercer distrito.—D. Vicente Valdás, Gervasio 102..—D. Pedro Perez, NeptuBO 163.
Cuarto distrito.—D. B rnardo Miyaya, Vives 52.—D. Enrique González Plñero, Estrella 55.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Real Casa de llene Ucencia y Maternidad.—El Sr. diputado D-Ignacio Sandoval y Lasa.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María de los Angeles Gómez de Echarte y doña María do' los Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.-El 8r.! Vocal Ldo. D, José Cintra,