QUINTA SECCION.
OFICINAS ¿BL INTERIOR.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Hab leudo terminado la nueva graduación de fincas rústica» correspondiente á loa cuartones de esta Cabecera; el Sr. Teniente Q-obernador Presidente ha tenido á bien disponer se anuncie al.público hallarse de manifiesto en est t Secretaría el padrón de las expresadas fincas por el término de quince dias á contar desde la fecha á fin de que los interesados coucurran á instruirse de las cuotas que se les ha señalado, 7 verifiquen sus reclamaciones hasta cinco dias despuesde trascurrido dicho plazo, pues vencido este se les tendrá por conformes y 110 se les admitirá de ninguna clase quedando las fincas sujetas al impuesto municipal que se les ha señalado.—Bejucal 22 de Enero de 18(37.— Diego G. Morona.
Don Juan Oro/.co y Larrondo, Comandante de Infant e-ría Comandante Militar y Teniente Gobernador interino de San Cristóbal y su jurisdicción. .
Hago saber: que á las dos y once minutos dé esta tarde, ha sido presentado en esta Tenencia de Gobierno por D. Bonifacio Liaño y Machado , vecino de Artemisa, accidentalmente residente en Candelaria en su pueblo, maestro de obras y de cuarenta y ocho años de edad, una instancia solicitando el registro de dos pertenencias mineras de oro que ya se halla al descubierto en una calicata con la denominación do Bonifacio Liaño, en terrenos del cafetal demolido de Franquía, sitio opuesto llamado Pacheoo, del referido partido de Candelaria en esta jurisdicción; lindante por el Norte con el ingenio demolido de Cárdenas, al Sur; Cafetal demolido Soton, al Este la loma del Tabucete y al Oeste la de Besí. El punto donde van á empezarse los tra bajos dista del camino Real que conduce al Cuzco ciento cincuenta metros, y como doscientas cincuenta del rio San Juan. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
Se tendrá por punto de partida el que arriba se expresa.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya .lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en el partido de Candelaria, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha coucesion puedan establecer sus oposiciones, dentro del término de sesenta dias á contar desde esta facha, en el concepto de que expirado este, no se admitirán reclamaciones de ninguna clase. —San Cristóbal 16 de Enero de 1867.— Orozco.
SEXTA SECCION.
JU/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Real Colegio de Procuradorés públicos da la Habana.
El sello nuevamente creado para aceptación de poderes de Procuradora! según la Real órdende siete de Diciembre último, se expende en su oficina ca<a de Escribanos plaza de la Catedral. —Habana Enero 25 de 1867.—El Decano.—C. G. del Valle.
29
AUTOS
A consecuencia de la demanda verbal establecida por don •Se ve riño A várese • outra los Sres. Bombalier y C* en reclama-cien de una c ija que. por comisión, debieran aquellos entregarle en Puerto Principo, se ha servido el señor don José MH Cespedes Juez de Paz de Pelen, expedir el auto que á la letra dice así:— Habana y Enero -6 de 1867.— Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por don Severino Alvares: contra Bombalier y C* en reclamación do uu bulto contentivo de varias piezas de ropa y útiles de imprenta, que debieran haberle entregado en la ciudad de Puerto Principe por medio del Expreso de que están aquellos al frente» según el conocimiento que acompañaba dejaron de asistir los mencionados Bombalier y (J? y que citados de nuevo para que contestaran á las posiciones que sobre el particular les hacia, tampoco concurrieron, sin alegar ni oa una ni en otra ocasión, justa causa que solo impidiese, dando por tanto lugar a qu i se le declarase como so les declaró rebeldes y contumaces, maulándosestíguir el juicio adelante.—Considerando ei mérito que brinda a rebeldía en que incurrió la sociedad doman da livy'el que brinda el documento de foja 2. Visto el artículo 293 de la ley «le enjuiciamiento civil y demás disposiciones de la materia; definitivamente juzgando se condena á tos Sres. Bomba-liery C.‘ que dentro de tercero dia entreguen al m neionado D. Severino Alvarez la caja que e<qresa el conocimiento de que se ha hecho mención, eon las costas y demas 'gastos del juicio.— Notifíqueseles este auto en la forma que previene el artículo mil ciento noventa de la propia ley.— Or. D. José Alaria de Céspedes,'-Eran cisco J. Brisaño.—Secretario.—Escopia V.° B.° Jus-tiz de Santa Ana.	’	\	A 26
Ei Sr. D. Francisco Giménez y García alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la testamentaria de don Enrique Gallol y Campos ha dispuesto que en treinta números seguidos de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicaciones propuesto por los interesados en oí juicio y es como sigue:— D. Alejandro Gallol y Campos padre lejitimo del menor don Bernardo Enrique le adjudica á este las cuatro casas, situadas eu la calle de Luz, núm. 86 tasada en ocho mil quinientos treinta y cinco escudos, doce céntimo: la déla callo de Cárdenas núm. 29 rasada en cinco mil doscientos cincuenta y un escudos, cinco céntimo i la de la calle de la Lealtad nuui. 95 avaluada en nueve mil cien escudos, veinte y ocho céntimos y la de la Bomba núm. 5, valorizada en siete mil ochocientos once escudos, sesenta y un céntimos, todas por el precio integro de sus tasasiones, rebajándose del precio los impuestos que reconocen y son: la primera doscientos setenta y cinco escudos, quinientas milésima, á favor del Convento de San Francisco y la tercera setecientos veinte y cuatro escudos á favor de don Diego Antonio Martínez. De igual modo se adjudica á este heredero por el precio de las tasaciones ascendentes á tivsciento setenta y cinco escudos quinientas milésimas, el reloj, los gemelos, el escaparate, la cama d$ hierro y dpmas muebles consistentes en un lavabo, seis sillas y dos sillones do caoba un tocadorito de columna para afeitarse y una carpeta escritorio. El mismo Gallol y Campos tutor y curador de don Aurelio Quintín hijo adoptivo del testador,le adjudica las casas situadas ou la eallo de Curazao número 41, tusada en iete mil o ahucio itos ochenta y cinco escudos cincuenta y nueve céntimos« la de las Damas número 72,tasada en ocho mil doscientos cuarenta y cin jo escudos, veinte y un céntimos: la de las Animas número 62, avaluada en ocho mil cuarenta y cuatro escudos sesenta y nueve céntimos; y lado la calle de las Figuras número 2, valorizada en súi mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos, noventa y ocho céntimos: todas por el integro precio de 'sus avalúos, deduciéndose las imposiciones que sufren: y son quinientos cincuenta escudos la de las Damas a favor del Hospital de Paula y á Ja-Capellanía de doña Gracia Ramírez; y seiscientos sesenta y tres la de ias Animas á favor de ios herederos de d >n Justo Mazorra. Asi mismo lia dispuesto su Sria. se dón los prego nos de la ley a una casa perteneciente á la herencia, situada e i el Barrio de Jesús del Monte calle del Municipio número 18 entre ias de Atares y Fomento, valorizada en cinco mil setcciento cuarenta y ocho escudos, nueve céntimos. Y ou cumplimiento de lo mandado, y á tin de que el que deseó mejorar las proposiciones lo efectúe, instruyéndose de mas por menores en mi escriba nia, 1:br.» L presente. —Habana 16 de Enero de 1837. — P^r ocu picion doD. GubiieJ Ramírez Felipe Alaria Soya.
A 19
En el incidente de los autos de la cesión de bienes de don Jo ó de Jesús Reyes ferinado para tratar de la calificación y graduación de oiéditos lia dictado el señor alcalde mayor del distrito del (J* rio ¡a sentencia que dice,—Habana y Enero J6 de J867.— Vistos estos un os meid nte al coucurso de acreedores de cesión de bienes de don Jo-é de Jesús Iieyos formado para tratar de la calificación de los créditos y también los principales. Resultando: que don José de Jesús Reyes por escritura pública otorgada en 24 ue julio <lo 1857 so constituyó deudor do la cantidad de seis mil novecientos sesenta y dos pesos a favor de don Fermín Az-piroz ptimer consorte de doña Catalina Betancourt con hipoteca de dos haciendas do su propiedad en los términos y condiciones explica.bs eu la copia certificada dé fija 54 vuelta de este incidente. Resultando que seguida pr la representación de la citada Betancourt la via egecutiva en cobro de su crédito se fal ó la causa de remato cutí do mayo do J863 mandándose-Pe var adfiante la egecu..‘ion hasta hacer trance y remate do los bienes en que eoiv.a mejorada y eon su producido entero y cumplido pago al acreedor su décima y costas causadas como lo acredita el que original registra á fojas 140 de los autos principales. Resultando que d'-spues de algunas articulaciones en que resultó vencido el deudor egeeutado don José do Jesús Reye« al evacuar Ja instrucción que se le confirió de las lasa cunes de la hacienda ae su propiedad denominada Sun Miguel de la Sierra (a) Heehavarria salió al juicio por su escrito de Jas trescientas ven te y con los estados jurados de bienes y deudas que le preceden manifestando que la absoluta imposibilidad en que se encontraba por una serie-infinita de calamidades do todo género do poder pagar todas sus deu a< do plazos vencidos le ponían en el forzoso caso de hacer como hizo forina> cesión de bienes a todos sus acreedores y concluí ó pidiendo le celebración de una junta do todos ellos en el juzgad o p,ua que reunidos acordárau lo mas conveniente á sus iuteros**«. Resultando que ratificado dicho escrito y los estados do bienes y deudas do tojas 317 y 318 no obstnite la oposic ou hecha p r larepr. sentaeiondei acreedor egecutante por autopie 22 de mayo de 1865 fojas 373 se seña.ó para la primera junta ge, npral de acreedores det tres del mes subsecuente. Resultando quo reunida la mayor paite de estos eu el juzgado el 19 de junio del mismo aú > según se vé del acta extendida al dorso de la 398 acor dar o n piimero admitir cuanto ha lugar en de* echo y con todas las consecuencias legales la predicha cesión do bienes; segundo • 4ue desde luego y sin necesidad demás trámites judiciales quedará aprobada la tasación de dicha hacienda señatandu*e dia pa-su remate consignándose ia renuncia de los pregones de ia 'e. 'y su término; tercero nombrar como nombraron Síndico al ■Lio. don Secundino Bennudez; cuarto que s« formara este cuaderno de calificación con todos ios deuias particulaf^s que adi se expresan*. Resultando que formado cuaderno aparte para tratar de .a calificación de los créditos y exhibidos por la mayoría de acre dores los documentos justiíi ativos de sus respectivos créditos. se pasaron los autos al Síndico y este bresentó á fojas 100 su proyecto de calificación general de ctéditos y pidió se celebrara otra junta en ci juzgado para tratar de aquel particular. Resultando que en la concurrencia quw con tal objeto se verificó en el juzgado el 18 de abril del pasado año fojas 133 ó los que á ella as Biieioa entre otros particulares convinieron en que se diora por calificados todos los crédito» y que mandados instruir de
aquel acuerdo á los no asistentes nada opus’eron respecto de él, como lo acredita la certificación de fija 187 y que en su virtu l por el provisto de 19 do jimio último foja 187 vuelta se aprobó el acuerdo interponiéndosele la aujorjdad judicial» para su mayor firmeza disponiéndose en su consecuencia la citación de parte para esta sentencia. Considerando que las costas "procesales en los juicios de esta naturaleza ya se atienda al' carácter alimenticio que llevan óá que los,curiales interesa ios en ellas impenden su trabajo personal en beneficio de Jos acreedores y del,deudor común la jurisprudencia ha fijado el derecho introducido por la costumbrw inmemorial de que deben ser pagados con toda preferencia.
Considerando que por no haberse presentado acreedores de dominio ni privilejiados en este concurso la graduación debe limitarse á los hipotecarios simples escriturarios y valistas ó de documentos, privados y cuentas pacticu'ares que en el figuran vista la ley seguhda titulo quince Prti la quinta, definitivamente juzgando fallo; que con el producido de los bienes rematados y ei de todos los demas que se realizaran deben ser pagadas los acreedores do esto concurso de cesión de bieues deD. José de J ’sus Reyes en el órdeu siguiente. En primer lugar, las costas de este cuaderno la de los principales é incidentes formado para trata> del remate de los bieues cedidos. En segundo á D. Ildefonso lzaguirre por los ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesos treinta centavos eomoresto del principal é intereses del crédito hipotecario que según la escritura que en copia certificada obre á fojas cincuenta y cuatro vuelta y Tiquidaeion practicada á la ciento nueve de esto incidente le adeuda el *cita lo Reyes. Ea tercero á D. Francisco Alfonso y Barrios por los seis mil quinientos pesos que representa con arreglo á la escritura conpul-sada de fojas once de este iucideute. En cuarto lugar á D.59 Pastora Reyes por losdosmil pesos quo como aparece del documento reconocido de fojatveinte y un i la adeuda su hermano D. José de Jesús Reyes por los conceptos que oa el se expresan En quinto al L \). Francisco Feroz Anguoira y los procuradores D. Rafael. Val dos Pegudo y D. Juan Alanuel Meya por los quinientos siete pi sos cincuenta centavos a que alude la certificación del Escribano Br. D. Bernardo det Junco de fojas sesenta y dos y las costas del juicio de esperase incidente de insolvencia promovido por D. José de Jesús Reyes en la Alcaldía mayor del distrito de Jesús María por ante el Escribano D. José Agustín Quiñones ase unientes á mil novecientos sesenta pesos uno y me fio real según la sertifieacion agregada alfolio cuatrocientos secenta y tres de los autos principales. En serte y último lugar se pagarán sueldo á librar todos los demás acreedores personales procedentes de pagar documentos y cuentas simples. A. IX Cesáreo Hernández y León por cuatro mil doscientos cincuenta y cuatro pesos secenta y cinco centavos que el deudor común Reyes ha confesado dqberle en la relación jurada y ratificada de sus deu las. que certificada <¿>bra á fojas primera de este cuaderno á D, José Suarez y compañía por novecientos veinte y ocli > pesos sesenta y cinco seutavos según pagaré y cuentas de fojas nuev e y once: á D. Mauuel R. Rodríguez por sus ciento ses uita y cinco pesos treinta y si te y medio centavos procedentes de la cuenta de fojas diez y ocho: á D, José Carrera por sus catorce mil setecientos cuarenta y tres pesos noventa centavos á que aluden los tres pagaros de fijas treinta, treinta y una y treinta y dos: á J). Matías Sabat por seis mil ciento cuarenta y seis pisos á que es referente el pagaré de la cuarenta y dos: á D. José Ac vodo por los d< s mil seiscientos veinte y ciuco pesos que el deudor comun Reyes ha confesado deberle eu la relación jurada y ralificada de sus deudas que certificada obra á fyj i primera dé* este cuaderno* A D. Eduardo Acevedo por los dos mil ciento cincuenta pesos que an la misma relación aparecen declarados á su favor; á i). Vicente Medol por cuatrocientos pesos: á Soler y cotnpañ a por trecientos peso«-: á D. Alanuel Calvo por doscientos sais pesos: al pardo Eusobio Alorales por los dos mil doscientos cuarenta y cuatro pesos que como los Anteriores consta de dicha relación jurada de deudas y de la certificación del juicio de paz acordado que á favor de este último obra á fojas ciento noventa y siete y por último á D, José García, los quinientos noventa y uu peso que confijsó el mismo Reyes adeudarle en la predicha relación de deudas, previa prestación de fianza por los referidos interesados de acreedores de mejor derecho.—Luis de Afila.—L. Luis Rodríguez.—Y para notificar á los acreedores por este medio libróla presente cumpliendo lo mandado.—Habana 22 de Enero de 1837.—L. Luis Rodríguez.
A I 27
CttICTOS.
D, Ramiro Cnvestani alcalde mayor de esta ciudad y su iuris
dicción
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Francisco Nudez, natural del Calvario, vecino de Pozo Redondo, casado, labrad »r y de veinte y ocho años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cuida 1, á des -argarse de ia culpa que le resulta en a causa formada contra el don Vicente y don Juan vlediri* y don Reinan Hernández por heridas á. lies dos primeros; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario soled '.clarará'rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del juagado en el quo se le.hirau las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal Enero 18 do 1867,—Ramiro Cavestany.—Por maridado do Su Sria.— José de Ortega.—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de >a Gaceta oficial libro el presente.—Bojucal fechltut-supra.—José de Ortega notario público.
E O 27
Dow Laureano Fernafildcz Cuevaz Alcaide mayor del partido
judicial de San ristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi segunda carta e lieto, de cito, llamo yemplazo á 1). AI guel Arzola, natural de Navarra, vecino de las Mangas, propietario, casado y de treinta y cinco anos do « dad; para que en ei término «le 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de (esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por calumnia al Juzgado: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oir i y administrará cumplida justicia, y en ciso contrario, so le <fi*cl*rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Enero 18 de 1867—Laureano F. Cuevas—P. Al. DS 8. Antonio García.—Andrés de Fraga —Y para su publicación libro la presento San Cristóbal Enero 18 de 1837—Antonio García Andrés de Fraga,	E O 27
D, Nicolás Sterling y líeredia Alcalde mayor interino del distrito
de Belén.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a asiático S «bino Briñ i natural de Aíacao, de 23 años de o lad, soltero, cocinero y vecino «le esta, para que d mtro de nueve dias, se presente en ia Real careo- de esta ciu ¡ad á descargara • de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á fos de su ciase, Eduardo Hipólito y José Diaz; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo aiministraiá justicia ó de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. — Habana 22 de Enero de 1337.—Nicolás. Sterdng y líeredia.— Por mandado de S Sria.Juan Regueyra Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—íiabaua 22 de Enero de 1*567 —Juau Regueyra.	C O 29
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Mamo y emplazo al pardo Raíiel Gomo : natural y vec.no de esta, de veinte y cinco años di edad, so.tero y carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu billete de la Real Botería premiado en sesenta y dos posos cuatro reales, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante en lo» estrados del tribunal para los domas trámites de la causa llábana y Enero 21 de mil ochoc:entos sesenta y siete,—Nicolás Sterling y líeredia. Por mandado de su Sria. Juan R -gueira-—Y para su pub icacion libro la presente. Habana y Enero 21 de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Regueira.	E O 29
Por esta mi sesgunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José.Miliá, natural <E> Galicia y como do 33 á 35 años de edad, y portero que fué del Excmp* Sr. Al arques de Al-ínemlaivs, pura que «leutio d * nueve dia*, so presente en eljuzgi-do. Habana y Enero 21 de. 1867.—Sterling.—Por mandado de su Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 27
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al negro Santiago, esclavo de D. Luis Pouce para que dentro de nueve dias so presente «m la caree' á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que le sigo por heridas á D. Anselmo Bello, cierto de que si lo hicierese lo administrará cumplida justicia y de no lo declararé robe de y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastante ¡osfistradosdelTribunal. Habana Enero 21 de 1867.—Nicolás de Sterling Heredia. -Por su mandadó —(.’arlos Laur. nt.	E O 27
Don Hilario Cisncros y Correa Alcalde mayor interino del distrito de Ce Ion
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Andrés Tejada, vecino do estay á los asiáticos Be-nito y Estanislao á cargo «le I) Felipe González Solar de Pinar del Rio, para quo dentro de los nueve dias siguienfis se presenten en la Cárcel «le esta Capital á descargar.!«! de la culpa que les resulta en la cansa que se lo-sigue por plagio de dichos asiáticos' pue* si así lo hiciere, se ¡o a Iministrará justicia y en su defecto 1- s pasará el perjuicio que h »ya lugar. Habana y Enero 19 de 1867.—JoséNicolás d Ortega.	E O 27
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emp azo á D, José Susir.i natural de Gibraltar dueño de Ja Real fánrica de cigarros de la Honradez para que dentro «le nueve dias se présente en este Juzgado por conducto del a otilarlo á notificarse de !a sentencia definitiva dic tada en la causa criminal que se le sigue por fál ta al Sr »Cónsul del Tribunal mercan ti l^de esta plaza cierto de quo si lo hicie ese le administrará justicia y de no se entenderán todas las notificaciones que recayeren en los estrados del Tribunal. — Habana Enero 21 do 1867—N«cclásStorling y Hero lia.—Por su mandado CaiTos Laurent.	E O 27
O. Manuel Antonio Palacios alcalde m^yor del (tistritu de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por esto mi soguudo y último, edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con devécho á la herencia de doña Gertrudis Lamar. do esta naturalidad y vecindad », viuda de don Juan José Diez y Gilvos, de ochenta y tros añas de edad, que falleció en 26 de febrero de. 1366, intestada á fin de que dentro de 20 dias, contados de la fecha do la publicac’mn del presente ocu ra á deducir cm este juzgado y juicio de abintestado, que cursa auto el infrascrito escribano, el que lo asicta, en concepto de que si asi lo hiciera’n se les'administrará justicia, y d > ng les parará el perjuicio consiguiente, habiéndose presentado á la focña los siguientes: doña Isabel, doña Catalina Josefa, doña Teresa dé J -sus, doña Petrona Jesús, doña María Josefa de la O. don J Alaria S i'omó. D* Justo, José Pastor de la Trinidad, tod«»s li ..> lejitiinosde don Juan Diez Ga ve*», y de doña Gertrudis Lani ir. sigua aparece do las partidas de bautismos «shividas, dou Por nando do la Esperanza, don Ricardo Candido, D. Leonardo la Esperanza, clon Juan Ignacio, don Francisco Urbano, don .Manuel Vicente, doña Gertrudis Tomas hijos lejitiinosde don Jua » Alanuel Villa y de doñi Teresa Diez Gilvos, como cosita de las partidas do bautismo agregadas á la actuación; don Juau liiez Hidalgo hijo lejitimo de'don Baltasar y de doña Manuela Galves y Moreno, y doña Geltru lis Justa Pastora Lamar, hijas lejitiina de don Lino Lamar y de doña Isabel Viriens contrajeron matrimonio, según consta foja 31 que á la 32 se halla la partida de defunción de la adulta doña Teresa Galvez, hija lejitiina de don Jpan José Gal vez y de doña Gertrudis Lamar viuda de don Juan Alanuel Villa, de cuyo matrimonio tuvieron ocho hijos, nombrados don Alanuel, don Ignacio, don Ricardo, don Ezequiel, don Francisco, don Leonardo, doña Teresa y doña Gertudis: que á fiíja 33 consta 11 pertida do defunción de don José María Gul-v-\s y L imar: que á treinta y nueve aparece otra de matrimonio de don José Mar a Salomé Diez G.lves, y de doña María Merced Dominga Alfonso, de cuyo rnatrun mi«» tuvier«vi los hijos nombrados, don Federico Anatacio, don Francisco Wenceslao Ka-mon, don José María de la Cruz, don José Benigno Agustín, doña Ana María Escolástica, doña Alaria de las Mercedes Enriqueta, doña Alargaritft Alod»ísta, y doña Merced Rosalía, según consta de las partidas, de bautismo agregada á la actuación. Lo
que se publicará en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta, según lo dispuesto por unte mi„po ■ dicho fc?r. alcalde mayor.—Ha* ¿aua21 de Eueio de 1837.— Br Andrés Alazou.
E 27
El señor alcalde mayor de Jes Alaria de esta capital á instancia de D. José P;m«miel. ha dispuesto que el dia cuatro de Febrero próximo en 6« ras .fes.udiencia se celebre el remate del cafetal demo nio, hoy potrero, titulado San Salvador situado en el partido de B ines jurisdicción-de Guanajay retasado sin los « seluvos en la .suma de diez y s is mii doscientos cuarenta y ocho escu. os.: Y para su púb i ación -libro :i presente.-—Habana 16 de Enero de 18i)7,—Br.Bernardo de Junco	R 27
A consecuencia de ia testamentaria concursada de dou José Ponce de León, ha dispuesto el *enor alcaide mayor del distrito «Sur de esta ciudid que en M nú ñeros emseciitivos de ¡a Gaceta oficial se publique vetar señala «o e« día primero del próximo ui'es de Febrero á las doce paia que tenga efecto el remate de un ingenio de elaborar azúcar titulado San Joaquín q“úe quedó por bienes del expresado don José Pon.re «le León situado en éi partido del Aguacate, compuesto «le 44 caballerías de tierra, fábrica 53 * s-clavos de dotación de ambos sexos y diferentes naciones y edades y demás anexidades tasado todo en doscientos cincuenta mil novecientos noventa escudos fiuinientos milésimos á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el „dia designado.—Matanzas Enero 12 de 1^67.—Manuel del Perfilo.	R 21
Eu la testamentaría «ie D. 59 Merced Barrios y Aliranda qu cursa en el juzgado del distrito.de Co on ante mí se lia dispuestoe u den los pregones de ia ley por medio do ia Gacela oficial en nueve números consecutivos á cinco esclavos de a nbos sexos, y «le dbtintas edades y naciones tasados e i seis mil quinientos escudos debiendo tener efiacto la subasta el 24 del que cursa en las puertas del Juzgado á las once déla mañana. Del propio modo se ha dispuesto se den por espacia de 3;) dias los pregones hasta ei 20 de Febrero próximo venidero dia «pie así mismo se ha señala di» para el remate de la casa calle «le Est«^vez núm. 63 que consta del2 metros 52 milímetios de frente y 34 metros 30 milímetros de fundo tasada en trece mil enalto uues udos veinte y nueve cen tosimos, dicha subasta tendrá efecto á la misma hora que la anterior. Y para su publicación liar > la presente. Habana Enerro 7 de 1867. José Nicolás de Ortega	R 14
Eu las diligencias formadas, para acreditar el estado ruinoso eu que se*encuentra una casa de D. Florencio de 8i¡va, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se anuncie al publico por tres números consecutivos de i<3 Gaceta oficial, hacerse señalado el jueves 31 del corriente, á las 11 de la mañana en el juzgado para el remate de tres «-asas ue la propiedad dél referido silva, ubicadas cu el poblado de (J asignas, una de manipostería y tejas muy deteriorada y las otras dos do tabla y tejas sobre horcones situadas al fondo de la primera, retasada en mil cien escu ios y como quinientas 6 jas, «jue lo están en- ocho; á fin de que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo.—Jaruco Euero22 de 1867.—Jacin.o Viliageiiú.
R O 26
Por auto del señor juez de Hacienda se ha s*. fíala lo el dia 18 de Febrero próximo entrante á las once do sil mañana para el remate de dos estancias, una titulada Antuues do dos caballerías ciento diez y siete eorde.es tasado en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimos y la otra en 8an Juan, de una caballería, diez y seis cordeles y cuarenta, varas de tierra, tazada en cuatro mil cuatro escudo-« veinte y cinco milésimoc las cuales ti-non la proposición de! precio de su avalúo; cuyo acto lia de tener efectoen el despacho de S Sria. calle de San Ignacio núm. 138 —H baña v Enero 19 de 1837.—Ldod Alarcelino de Alio.
R O 22
Por auto del Sr. juez de Hacienda se lia señalado ei dia diez y ocho de febrero próximo entrante a las once de la mañana para el remate de las casas núm. 70, 72 y 74 de la calie de Jesús Alaria y accesoria núm- 118 de la callo de Uumpostela, tasadas: la 1.59 en siete mil ciento treinta y un escudos doscientos setenta y cuatro milésimas: la 2.93 en ocho mil setecientos cincuenta y un escudos ochenta y «i<>s milésimas: la tercera en sois mil cuatrocientos tres escudos seiscientos treinta y cinco milésimas; y la ucee soria en ocho mil dosc euios cuarenta escudos setecientos doce milésimas; cuyo acto ha de .tener efecto en el despaclip de su Sria. calle de S. Ignacio númerol38.—Habana 19 de .Enero Me 1867. —Aíarcelino de Alio.
R O 22
Por disposición del Sr. juez de Hacienda, sella señalado el dia diez y ocho «le febrero próximo á las once da la mañana, en el juzgado, situado en la eaile de Sin Ignacio número 138 para lasubastadel ingenio San Cristóbal de Baracoa, situado a s ele leguas ai Oeste de esta ciudad, en el partido de Bauta, compuesto de ochenta caballerías y diez y seis cordeles planos, con ciento veinte esc avos do dotación, de diferentes e ¡ades y sexos, valorizado, con aguadas, montes, palmares, cercas, siembras, ganado, útiles y fabrica*, eu cuatrocientos die: mil novecientos treinta y tres escudos, doscientos siete milésimas,con. a ivertencia de^ que para ser postor debe hacerse previamente ei deposito de cinco' por ciento en ia tesorería g*ui<'ral «le Hacienda. Y para coinci-miento del público libro ta presente.— Habana 18 de Enero de 1867.— Por el escribano de Hacienda, Nicolás Viliageiiú.
A 19
#
VaUATORiÁ.3.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí. ln dispuesto en el intestado de D'1 Inés Alvarez de Albueine se convoque nuevamenie por veinte días consecutivos a ios que se consideren.con derecho ú los -bi<inos quedados al fallecimiento de la citada D? Inés Alvarez de Albuerne para que dentro de dicho término se presente á deducirlo, constando ya haberlo verificado su legitima madre D;1 Barbara García. Y eumplenpo con lo mandado libro la presente.—Habana y Enero 22 de L837.— Gabriel Ramírez.	C 26
El señor alcalde ma\ or del distrito de Belen eu los autos del intestado del Ldo. don Diego Alaria Serpa, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan .noticias de la oxi ¡tenCia del testamento que otargara el mencionado Serpa, á fin de que den:ro de 10 días ues-pues del último anuncio comparezcan a manifestarlo. —Habana Enero 22 de 1837.—Br. Felipe Fornaii.	U 26
El señor alcalde mayor del distrito do S «n Cristóbal ha «Es-puesto por ante mi se convoque en quince números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tuviesen eu su poder las cédulas de acciones de la compañía de almacenes «le Regia y Banco del Comercio, que fueron hurtados á don Anastasio Miller, marcadas cmi los uñíamos cinco mil trescientos veinte y siete al cinco mil trescientos treinta, cinco mil novecientos ochenta y tro-al ciuco mil uovecicnto ochenta y nueve y la señalada con el número seis mil trescientos sesenta y nueve, para que dentro de cinco dias después del último anuncio las presenten eu el juzgado donde serán examína los por lo conducente. Y para sil cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero 21 do 1807.—Francisco «le Castro.	C 25
Ei señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capí tal lia dispuesto por ante mi eu el intestad«' de don Mauuel Noreña que por 30 -lias consecutivos sé publique en ia Gaceta oficial es plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Clara Crich y hered'r«»s dou Juan Alanuel y don Cár.os para que si alguno quisiese mejorar las proposiciom s lo verifiquen dentro de nuev -dias despu- s del anuncio par conducto dei actuario.— La viuda so adjudica el estub cclinieuto de locmia titulado Casualidad, sito cu ia calle de San Ignacio esquina á la del Sol tasado en ocho mil quinientos-noventa y siete pesos sesenta y cinco y c-uaVto centavos por el precio de su valor' áseguraudo ea finca urbana competente la parte que da esta vajor corresp mde á ios menores y el de los eró icos activos después de deducidos los g malicíales y créditos pasivos; quedando reduc.do el ¡i.io *r do ayolins ú do mil setecientos setenta y sais p >s >s do* y m * li > rs. por el q i abonará el siete p »r ciento anua : prop •niendo á la vez > orno tu-tora, que se le consignen frutos par alimento, como mas venta-oso á Jos menores. Estos se adjud.uan los otros bienes que consisten eu la torcera parte de la hocicuda. Nuevo EuOlado. deja casa núm. 110^ de ia cilio de las Virtudes; y de Ioí esclavos José Rio, » andana y José de la Merced lúciimí; qui según el valor de dicha tercos» parte, por el que tienen eu las tisacmnes iesp«*cti vas ascienden pcinco mil seiscientos cincuenta y seis pesos trein tay tros centavos. Y p trasu cumplimiento 1» hago saber.—Habana enero 3 de 1867.—Gabriel Ramírez*	R 14
Be olii:«».
Por disposición del señor .Juez de Hacienda de esta capital en virtud de exhorto del señor de igual clase de la ciudad de San tingo de Cuba librado á consecuencia d<3 la causa que allí se sigue por defrauda ion de caudales del Esta io se manda convocar por quince números de la Gaceta oficial «le esta ciudad á las personas que proporci -liaron medios y datos al suñor don Joaquín Alaria de Alda cuando giró la v sita á la aduana de aquel puerto en el año de 1860 ó las gue tuvieren conocimiento dtl hechoá fin de que se presenten en aquel juzgado á declarai por los part cu-lares coudacentes.—Habina 12 de Eu< ro de 1867—N;co a ? Vi-llageliú.	.	C O M
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de una vidriera «¡ou prendas á U. Juau Aiv.uez se ha dispuesto por el 8r. Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficia , se convoque á las p i sonas que puedan dar noticias de; ln’cli > y sus circunstam-ias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que .les consto. Y para su'cumplimiento libro la presente Habana 24 de Enero do mii ochocientos sesenta ysiete. —Manuel Punentel.	C O 29
t 1 señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde nnyorde* cata Villa y su partido judicial a camecuencia do la causa formada por.la herida que se infirió l). .Santiago A ario, do la cuida que dio de un cab dio en quo so cabalgaba, lia dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón d«d hecho y sus circunstancias puraque en el término de quinto dia h* presenten en el juzgado a declarar lo que sepan. San Antonio Enero 19 de 1807 L lu José Joaquín Leal.	C O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Ch istó >a¡ ha dispuesto que p*>r ti es ñómeros de la Gaceta oficial se convoque á los que pin dan dar razón quien sea mi individuo de color quo en la noche del 15 del corra nte hurtó una mesa de tocador d*‘ la casa de don Aniceto Ponida y atí mismo á los que se conside-i ou con derecho á una manta de punto algodón color ar.ul con (l„iea i.e estambre, para que comparezcan d litro de tercero dia Macana v Enero 22 de Ie67.— Gabriel Kamacz,
C O 27
El señor alcald mayor de Balen ha dispuesto por ante nú,
I e'poV tres nú ñeros de la G.n eta oficial se convoque á uu indi-vniuo nombrado don Antonio dueño que era de una hojalatería situada en a calle de S.iu Rafael, para que dentro de tercero dia del último anuncio c >.aparezca en ei juzga lo á evacuar un acto de justicia cu cau*a criminal. Habana Enero *21 «le 1857.— Juan Regueira.	C O 27
El señor alcalde mayor de B len lia dispuesto por ante mi, que por tres números de a G«ccta oficial so convoque á 12. Fernando Esteddo para quo dentro do tercero «lia del último a mudo comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Enero 2.3 de 1367.—Juan Regueira.
C O *7
El señor alcalde mayor de Balen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de ¡a Gacet t oficial se convo pie á D. B nardo P.«z vecinode YarigüájurisJicion do Holguiny acid nta1-m nte en esta para que dentro de tercero dia<ie¡ u timo an neij. comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en cu ..so criminal.—Habana Enero 22 de 1837—Por D. Juan Regue ra. Carlos Liuuent.	* C O 27
En la causa seguida por heridas al negro Ch¡r!o^ esclavo señ r don José Mari » Herrera ausente en la Península, y cu“-esclavo se hallaba trabajando o.u el Cementerio General de esta ciudad, ha dispuesto el señ *r alcalde mayor de colon que se ofrezca la causa por tres num-»ros déla Goceca oficial á la persona quo hoy represente en esta ciudad al señor Herrera para que
á primera audienc'a después del último anuncio, ocurra á hacer su «Jec'aiuacion.—Habana Eueru 22 de 18 >7— Jj^é Nicolás de Ortega.	■ ■ ' •	■	C O 27
Por auto provisto por el señor alcalde;mayar de esta Villa en la causa formada por escalamiento y robé eu la casa bodega dou Ramón Cantero en ésta Villa, se ha dispuesto canvocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengau conocimiento del hecho, para que dentro <!«í quinto día después del ú timo anunció coinpuiezvau á declarar.-^Guanabacoa y Enero ~Í7'de 1867.—Luis J. Marín.	D O 27 s
A consecuencia de los autos de don Gcegorio de la Campa, • se ha señalado el dia 12 del entiante mes de Febrero para la cele-bracioú de una'concunéxicia entre los acreJores, en la 'cual se tratará de lo procedente á la br-^ve terminación de dichos autos. Y á objeto de que sean citados los ausentes ó ignorados por tres númeroi consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente.—Sau Cristóbal Enero 18 de 1867.Santiago Gutiérrez de Oelis.
C O 27
El Sr, Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean ios dos individuos blancos que como á las diez y inedia de la noche del dia 14 del corriente, peneti‘ar«ín «*u la carbonería de D, José Alaria Guisá calle de la Aguacate y le robaron,4para qu comparescan á declarar dentro de segundo dia.—Habana 18 de Enero de 1867.—Gabriel Ramires,
El Sr, Alcalde mayor del distrito de S in Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta ■ »ficial á las p’i «sonas «jue puedan dar razón quien sea el i ud i -viiiuo que la noche del diez y seis de Noviembre último arrojó una boteüa á D, José Ares causándole varias heridas eu la cara; cuyo hecho tubo lugar eu la alameda del Pia lo, el dia referido c«nno á las diez do la noche, para que al siguiente dia déla última convocatoria comparescan euel juzgado á declararlo.—Habana Enero 22 de 1867.—Ldo, Agustín Valerio.
C O 27
Ei Sr, AlcaMe mayor del distrito de ColOu de esta ciudad se ha servida disponer por ante mi « n la causa criminal que se instruye contra D. Pedro Suarez Fernandez, dueño que fue de la tienda de ropas titulada “La Federal” situada en la calle de Acosta esquina á lado la liaban i, por estupro; se publique por tres número! consecutivos de la Gaceta oficial que cualquiera persona que tuviese que hacer pago alguno al procesado, lo verifique en la, Escribanía de mi cargo, apercibida de no quedar descargada su responsabilidad y déla doble paga.—lia baña y Enero 23 de 1857.—Manuel ¿liireto.
C O 26
El señor don Nicolás Sterling alcalde mayor interino peí distrito de Belen por anto mi, en auto de esta fecha ba declarado intostado el fallecimiento de don Aotonio Varelay Vila convocándose á sus herederos para que dentro de 30 dias « o aparezcan á deducir el derecho que les asista. Y en sil cumplimieut» para su inserción por treinta números de la Gaceta libro la presente.—Habana 4 de Enero de 1867.—-‘Járles Laurent.	C O 11
Por auto del señor alcalde mayor interino del juzgadodo Belén del dia diez de este dictado ante mi, y consecuente á las diligencias promovidas por fallecimiento «ie doña Guadalupe Capaz y Laudian se decía a intestado el de esta por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por 3C dias en la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 18 de 1867.—Juau Regueyra.
O I 21
m OFICIAL.
Domingo 27 de (Enero de I > 67

Otro boquete.— Se está abriendo un nuevo boquete «n los muros de. la ciu lad que todos desean ver desaparecer. Los trabajadores comenzaron á derribar el viernes la porción de esa cintu-rade piedra inmediato á la Puerta de Tierra y correspondiente á la calle de la Muralla. De semejante manera, de boquete en boquete la muralla entera acabará p >r desaparecer dei todo, así con\p el foso que se vá rellenando y que tantos inconvenientes ofrecía. Según teneinoi entendido, muchas son las personas ya que soli-c tan solares en el lugar que la mural1 a ocupa. Van comprendiendo las ventajas del terreno y aspiran á disfrutar de ellas como es natural. La experiencia ha demostrado la exactitud de nuestras palabras. Dias pasados decíamos que así que hubiese unos cuantos solicitantes no tardaría en aumentarse el núm n o do ellos. Mil proyectos se forman, grandiosos los ma>, y no pasarán muchos años sin que veamos cubierto de hermoso-« y grandes edificios el vasto terreno quo todavía hoy ocupan ias murallas. Todo es comenzar.
Ferro -carril.—En el Heraldo de San Juan délos Remedios leemos lo siguiente: “El domingo 20, por la tarde, tuvimos el gusto d - hacer una visitaba! ferro-caml particular, que do su in genio “ San Agustín.” al almacén que está en o¡ potrero ‘‘Las Flores,”.poséa el Sr. L). Agustín Ariosa La distancia que media de un punto á otro es de dos kiíó netros, aproximad tnent *. La carrilera está-bien construida, lo mismo que sus alcantarillas, y todo en mu/ buen estado. Los carros que del ingenio “¿an Agustín” pai ten con dirección al ú¡tim» indicado punto, como que van bajaudo pueden llevar la velocidad que so quiera porque el declive uol terreno se prestá á elio. En fin, la carrilera entre los dos mencionados puntos *-sfcá de un todo concluida, lo mismo que elaluiacui, que es muy hernioso y bien trabajado Ahora solo falta que-se concluyan los muelles ya principado *, p «rn cargar y descargar.
“Si todos los ingenieros ó hacendados pudieran imitar al Sr
Ariosa, no dudayiamos que antes de poco tiempo, el valor de los terrenos de nuestra vasta jurisdicción se aumentarí a extraordinariamente.
•‘Sabemos además que el éh\ Ariosa en el presenta año unirá los ingen <>s “San Alanuel” y “Jan Agustín” por medio do una c «rri¡rra cuyos trabajos de estudio están verifica los desde el pa do año. Muy bien! muy bien! Sustituya la fuerz i del vapor la animal con ventajas inmensas, en los intereses del que hace tal sustitución.”
\A Matanzas!—La compañía f r'ci que ant^s da la actúa ocupó ei gran teatro de Tacón, h i abierto uu ab mo de seis funciones en Matanzas. U fi úl serla en las presento! circunstancias adiviu <r el resaltado de ése proyecto de! cual depon ie que la señora Boschetti, el señor Or.auuini v compili iros mártires pasen á hacerse oir de los habitantes do la ciudad de los dos rios. Farecenos que la compañía en cuestión no aspira á grandes cosas. Los artistas que ¡a fornita se hallan con los brazos cruza Id* y dcfce.osos de trabajar, porque es duro aprieto para ellos y para todo o! mundo sacar dui no del bolsillo .-in quo entre ni un ardit • en él. Lorini fue el que lo mitend ó: hoy se encu Ultra en la compañía Bacchi y en eila oaéusntra con que lastrar la caja del pan. Ha hecho muy bien.
Desgracia.—Leemos en la Regeneración de J3aya:no:—“En la mañana de ayer tuvo lugar enei ingenio “Almirante” una de esas desgracias que siempre coniñii velici co razo n,^cualquiera que .-ea el sór soore quien recaiga. SucetrfA-que una pobre idiota que vivía en aquella finca, fué á la cocina con el objeto de encendemin tabaco, h «biéndose aproximado tanto al fogon has ta el extiemo de haberse comunicado las llamas al vestido de la infeliz demente pero con tanta rapidez, que no fué posible haberlas sofocado; asi es qui el cuerpod • aquella es todo una viva qu-niadura, de cuyas resultas es probable que va haya fallecido.”
Naufragio.—Con focha del veinte últim > dice lo sigu-entc el Impulciai de Trinidad*—“Si nos co nimica que .el día 13 del corriente encayó on los arreciles de Cayo Bretón la g lata americana Edgewater, su capitán Fisher, que iba á Chmfuegos con cargamento surtido y cortes de boc «yes. Por el mismo conducto se nos hace saber que han naufragado cuatro buques en po eos meses en el mismo punto Creemos que este cayo es de recalada.”
Música nueva.— Los Sres, Elelman y oomp iíiíá acaban de publicar dos bonitas piezas á las cuales auguramos pronta salí «la. Es la primera de ehas una contradanza titulada La Noche buena, compuesta por el profesor don José L. F.de Coca y dedicada a la señorita doña Merced Valdés,y ¡a segunda U cavatina de soprano en el primer acto de Crispino e la comare, “Istorie bell» á lèggere,” arreglada pira piano Ambas piezas se hallan de venta en el almacén de musica d : los editores situado en la cal e dala Obra pía,
Azada de vapor.—Con e» mayor gusto inserta » os lo siguiente que se nos h « remiúd. :—“Sres. Redactores <1 a la Gaceta.— El que suscribe, úuico agente para la isla, de Cuba, de ia célebre “Azada de vapor deJLentz/ y Jarry” ti no el gusto do participar á Vd. qu« acaba do recibir de Frangía gna «le estas niáqui ¡ as; y como se ha dispuesto que los ensayos y pruebas de la
misma so hagan el dia............. en el pot^crq “Rotunda,”
situado en Arteínisa y do la propiedad del «Sr. D. J. A. S A>gu-din; suplica a V. se sirva presenciarlo.
•‘Llamando muy especialmente su atención sobre lós avisos que se han publicado eu los periódicos de esta capita , y con la tirine persuasión de que esta azada ba ce procurar los majores beneficios á cuantos so decida » a afquir.r una, me suscribo do Y'd- atento S. 8 Q B. 8. M —Domingo J. Forrera.
“Nota.—De acuerdo con el 8r. d«i Argu iiu, se ha determinado que el ensayo general se haga el «i mungo 27 del actual eu laL sa, á las odio ele b» in «ñ ina d«»s cua lr.«s antes del primer pon-azgo y junto á la carretera.”
Mejoría. -Consuma satisfacción hemos leído lo siguiente en la Aurora de Alatanz.»s .le ayer;—Ayer jueves so o registra el Boletín de la Junta do Sanidad doce nuevas invasiones de vi-i ue as. 8i sigu 1 e« dojceus«.*, Dios re habrá apiadado de nuestras tribulaciones.
Los fallecidos á causa de la epidemia en el indicado dia fueron 7.
Calzada del CVrro.—D«‘C «fidamente no se trata por ahora de adoquinar como so i«.dicó el tramo de la Calzada del Corro c mipivudido entre el puente do Oliavez y la os quina «Jo Tojas. Decimos esto por haber visto que á medida que rapan las cune tas con una bóveda d«; ladrillo, se v« nivelando el pavimento con piedra partid , fu que constituye sin duda un piso tan igual como ei adoquinado si bien con los inconvenientes de que es mas sucio y menos dura loro. La que imporla es que desaparezcan los hoyos del puo eíi que cuando llueve se atascan los carretones y carretas. En cuanto «i los adoquines, se colocarán cuando se pueda.	.
Peinados.—Recomendamos á nuestras lectoras «i siguioute párrafo porque á ellas y uo á las personas del sexo barbudo es á quienos’les iuteresa.
“Parece que las señoras llevarán este invierne el pelo tendido, á semejanza de Genoveva de Brabante, y íkUI eiian o no
nos utruveluos á tti^gmar que liguen las cosa- « e»l° lo;reuo
n -	*	. — .-na nnr las Süiiora«
una función extraordinaria. ¿Civil será esta? Todavía no le safemos; pero c orno os de suponer que la empresa elija la o ue mejor ha quedado Unrapte la semana, suponemos quo se -coetirá Crispía no e la contare, a uo ser que secante La '■Sonámbulasu,-pendida el domingo pasado. Da todos modos, el anuncio ana en el momento etique escribimos estas línea» no liemos recihi.lo aun, uos sacará'de dudas. Kec miendatuos, pues, at que desía
averiguar la verdad pase la vista por nuestra seociou do esnac taculos.	«apee
los habrá ésta tarde eu obsequio, como es da-oído, de la esplendidos «leí cuito por celebrar procesión do nro mesa a sociedad de “Socorro Mutuos” de Ke¿la ou d autuark, de dicho pueblo; pero lo, habrá el dos y tres del entrante
C°Utl,“^ia K,sta de 103 °bÍ»í°s donados al Gran Bazar á favor cía DoudciUaria ol	^ Beaefi°eU'
Lorehi^^Fm’riU^e^árdma»?3'^60'60*^03 por Ia seiiora doña Sra. douaLorelo UFarrül de Cárdena.	r
f ■*« a»fe K£X*£yK
m esas, sts/aw^argr t
cristal de Bohemia compuesto de cuatro piezas color*azul ■aviaClor Srita D? Dolores Cárdenas y O’Farrill, dos preciosas figuras bandoleros debiscuit de mucho gusto.	n
Sr,ta. D? M? Autouia y D* M? Luisa O’Farrill dos lindos perros de caza de bronce.
, Sl\ D- Rafael O’Farlll uu verre de’uau da cristal rosado con filetes dorados.
Sr. D. Goiualo de Cárdenas un par encm tideras de cfis'al con su pié de plata Crlstoíf,
Sr. D. Joaquín Gorostegui una tabaquera elogante do pali-sandio con embutidos de much ) gusto.
Sr.D. Hipólito Adriansens una bonita y caprichosa c ia de caracoles.	J
bi. D. irán cisco Listres y Juiz^u óvalo de palisandro con dos bonitas figuras do biscuit.
Sr. D. Pedro del Castillo y Wosterbuig un juego para cerveza de cristal cuajado con adornos azules da bulto «lo mucho gusto.
Exorna, señora D.1 Concepción AI o nt alvo »m magnífico y completo juego de tocador «ie cristal cu »jado y fifi-te dotado compuesto de diez piezas.
Si a. L)'.1 Aíerced BasuUo do Martínez una caja conteniendo una cigarrera fosforera, boquillas, mechero y tenacillas todo de plata dorada de muy buen gusto.
Si ita. D? Josefa Martínez una caja conteniendo uu aderezo de azabache y corales-do mucho gusto..
La misma, una caja quo contieno un terno de oro de mucho gusto.
Sia. D1} Merced Martínez de Iribiandaly una caja con una botonadura completado oro y esmalte negro de mucho gusto Si a. doña Merced Basalto do Martínez ufi terno de oro con piedras negras con una guirnalda de perlas- uo capricho y gusto esquisito.
Remitido por la señorita Nlus.
Suta. doña Josefa Esaldo y Villa una graciosa motera con un grupo do niño do biscuit.
Srita. doña Clara Valdés, otra ídem de ídem con un grupo de pájaros muy bonitos.
Srta. dona Nicolasa Alvarez y Villa un par figuras do tocador de pasta de arroz de mucho gusto.
Srita. doña Justa Ealdo y Villa un rico pañuolo de oían es-quisitamente bordado y con una inarca “Bazar” de mucho mérito. Recolectado por las señoritas Bachiller.
Sr. D. J. O. una caja conteniendo uu jabón.
Sr. D. F. L- Q. otra idom Ídem ídem.
Sntas de Bacuiller un par jarra, florero cristal cuajado muy elegantes.
Sr. D. Cárlos Carrillo y Albornoz y Cárdenas un par figuras porta bouquet, pintadas y doradas de mucho capricho.
Sr D.N. N. un par figuras tabaqueras y fosforeras objeto de capricho.	^	J
Recolectado por ias Sntas de Justiniani.
Excina Sra, Marquesa viuda de la Real Campiña un bonito costurero de palisandro.
Srita dona María del R isario do Oliva y Pinillos un bonito enjuagatorio de cristal cuajado y un prendero de ídem.
Srita. dona Alaria «leí Cánnen do Oliva y PiniUos un par vasos de cristal Chinesco y un felpudo de estambro muy bien trabajado.
Srita. doña Merced Cuesta y Vilíoua un bonito cesto hecho á imitación de coral con uu bouquet de r sus blancas, obra dé sus manos.
Sra. doña Ana Palet de. Tejedor, uu caprichoso cesto de estambre hecho por sus manos.
Sra. dona Teresa Tejedor de Fo’ch dos elegantes relojeras una de ellas formando una rosa trabajo de sus manos.
Sr. D. Antonio Oliva y Pmillos una preciosa taza de plata fina labrada y dorada por dentro*
Sr. D. Joaquín de O.iVa una preciosa mantequillera do cristal azul con boca y tapa de plata crist fi\
8r. D. Manuel Fernandez- de Castró un bonito cuadro con marco do ébano y adornos dorados, representando la pesca del cocodrilo.
Sr* D. Johé Fernandez de Castro, otro bonito cuadro de laí mismas circunstancias representando la caza del avestruz.
Satas do Justiniani unjuego de tocado, compuesto do do3 pomos y una motera de pata de arroz, «los floreros y una i m tí gen de porcelana todo de mucho gusto.
Sr. D. Jacinto Qsamendí uu [»recioso Bro d' cáu do cristal cuajado color de fuego y pintura al óleo.
Sr. O. Fernando López de Peralta otro Bre d’ eaude cristal cuajado con filetes ‘dorado« y adornos color d«í fuego.
Habana Enero 26 de 1867.	(Continuará)
C2 1CKT13
Do.ningo—Ntra. Sra. de B den, sin Juan Crisósfomo obispo y doctor, Vitalino pipa y Mauro abad.—Ü débrase A la Santísima Virgen con la referida advocación en memoiia de su maternidad en Balen.—Entre los grandes sab os que han iluminado la santa iglesia con el resn aiulor do sus mees y do sus virtudes, merece un lugar muy distinguido el elocuentísimo san Juan Cri-sóstomo. La generalidad desús conocimientos y la buena moral de sus acéiones lo colocaron eu la silla patriaical de Constantino-pia cuyos cargos cumplió con vigilancia y esmero. Sufrí«) la penalidad,«leí destierro y otros quo le eran consiguientes coií indecible paciencia y estableció alguna* iglesias en Fenicia, ubolicn-o antes el culto del paganismo. Vuelto á su diócesis sj dedicó con mas esmero á procurar el exterminio de los herejes y después decumplidos los 59 años de su eda 1 pasó i mejor vida el año 407. El segundo fué ordenado papa el año 657 y murió el ano 672. Los setos mas notables que de su largo pontificado nos conserva la his.oria son ei celo con que promovió la celebración do vario» concilios y el vigor con que resistió á AÍarcos arzobispo do Ráve-na. No quería este prelado someterse á la jurisdicción de la santa silla y había obtenido del emperador Constante su diplomaen este sentido cismático.— Vitahano excomulgó en 666 ai arzobispo el cual tuvo la tem -rida I do excomulgarle á él. En t;empo de este papa empezó en ias iglesias el mu de los órganos.—El último fué abad del monasterio de Beauvai-, donde murió de avanzada edai, después de una vola ejemplar a último dei siglo Vi ó principios d< 1 VII
También se mencionan los santos Julián, Avito, Ducio, Roa-do y sus compañeros, Dativo, otro Julián, V cante y sus con pañeros todos mártires, Vitaliano papa y otro Julián obispo confesores.
Lunes.—Santos Julián obispo y Tirso mártir—Floreció este samo obispo con su ceEstial vida, doctrina y milagros, hasta asi los 80 años de edad y conociendo que se acercaba el término do su peregrinación, se revistió «io sus ornamentos para recibir los santos sacramentas.--El otro fué u turad de Toledo y derramó su sangre por la l’ó le Jesucristo en Cesárea de Bitinia por los años de 280.
Ademas se cita i los santos Fabiano, Oaüáico, L icio, Leónidas y sus compañeros todos mártires; Vatero, ó Valerio, Gúii-tiany Cirilo obispos, Juan abad, Santiago ermitaño Paulino patriarca confino.os, Alargar.ta virgen, y la seg inda conmemoración de santa Inés virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lú es pr ncipia cu Sin Felipe la misa del Sicram mtoá las 8 rezada de.ho'*a de 9, 10, y 12.
Misas solé.mies.— El lunes y mártesea San Felipe la del Sacramento á las 8. En la Catedral la de tercia ádus 8¿. El lunes m/lidia Catedral á la* 6¿. Eu San F lipe, Espíritu Santo Car-raguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa la de ánimas con procesión. El mártes en Sin ledro y «Sin Nicolás á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo yon el de Guana-bacoa’ai santo Padre fundador álas 7.
Corte de Alaria.— Dia 28 de Enero —Correspondo visitar á Ntra. Sra. del Purísimo Corazón « n las Ursuliuas, Belen y Guadalupe y el dia 29 á Ntra. Sra. d d Alonsorrate privilegiad En Guanabacoa d a 28 á Ntra. Sra. de los Dolores en San Francisco y el dia 29 á Ntra. Sra de las Escuelas Pías en San Francisco pr.vilegiadas.
a uc v \ \ *27 i*« eh:ro.
['acu/talinm	semana. — 7,riiu«n «lisirito..— !). F t.laudo Es
cubar, Ooispo 111.—D Valentin Catalá, O-R iliy 14.
Se 'aun.i n*trittt. —,!. R tm m L. Miranda, Ajuur 134. Jii'ian Córdova, Luz 45.
Tercer disir Uo. — 1) Pedro íler undez, Amistad 53.—Don Andrés Piedra, Animas 46.
■ Cuarto dijitrtto. —D. Boa to Bennudez, Runa 76.—D. José Dolores Punce, Suar* z 105.
podemos siae.iibargo decir, que se lia adójHiM Io 1 mas elegantes de Paris uu peinado que^se ¿i'“ - “	1 11
al que acabamos de indicar. Eu el	»1’nt./ú ^ *'i °
unicamente para.raje de soci dad, li .te -.ofi.e el pecho dos larga» Iret.zas mezcladas con fiore» o «o‘	Í5obp 1:1 il*u-
tB, que queda A descubierto, estau levintado» los Cabello.» fur-„i'm io ligera» ondas. Por detrás»« pp“ ««. P0'“ ‘»»y '»«•'»*or-liando la/.osy ruló» K.sto peinólo e. el qneeu la actualidad está mu» cu moda en Pari» para tr¡ije»de baile.
¿¡trihues —Sin embargo drser lmy Domingo y de ballarne» enumerilo uo habrá mas di-ersion publica que la opera que se «amará esta noche eu el gra* «eutro lo cual debe coustrtuir
LIBROS E L.Ml’lUáíéOS.
Manual da] Hacendado
/ labiati». «» o«*..k vyckibúhk A’grtcoia, Onoaua,
Económica al alcance de todos por D. Eug i «arces, so vende ou osla Impronta a # ti ojc.n
¿ conca, Practica y áiiio de Coloma y
f>e lo. lii/.gu;lo» «le ¡'n/, «le las Ss!:«s «le Cul>:> y l'iicrto-iíieo poi'el KLvcni«». é llano. Sr. SK titillarti o Alonso y Colinenai-es, líegenie «Je 1.« ¿leal AiKliencin «te I:« íi¡ili:in:>-Seguuilii Edición corregi:!;i y amneniada.
Tei iniuaila ya la nueva edición de esta inipoi* tantísimu obra, hállase de ventn «:u el Despacho de la Iinjirentá de In Qacot « del Gobierno Superior civil y en la librería «le Cbarlain, Obispo, 31, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar