RE
ili
©-« tí 33 <J> ' O -g
ri •	S n S3 s ®
o	£V*	'O^aeScV
f0	Sp	^S.2ogflS	„.=
«	rf	£<	3f8|s2*
£	. *'	k<J±	S^ioös	< a
•	3 ""ite	U 5 S3S s I >.=
„3, i2'3*-^H.ä«| aa“ei§P.9' ■•§
*|f sfe-ss«»! H^iìhfci
Sa1*L ¿ìSB-SÌ-g S.K ~ 2 2 g a»>,®2K
:!.—Salirà de Nuovi
1 á Gibara ei 4,
PÏÏERTO
o
•E 5.8*2
fl+2
^5-- -2 ? «f g*r • g g.Í.|jo¿|a|gg0 ogx- ö-g-aa £l|3f5^Ì|oO| ■gff.s «||| .S *sya	. «s 4) CMflXo « a ^ ^
"SgoMs-ìit'0 b £ S S»2g A”og
-Or£ !3'C.'5‘< o *-fccß£ £	52E &	«®'2'w
.a*ï* §2g«
O ; r
S Sisaos sa >¿¿.5 >1 bS§
s g>-s-i-e SlfS 8 « s"S B^S « t2fto =
533=.35.sI^|s“3|Ib1s1S1
«0
9
9
'S
(ft
R
9
•«
*■
9
«
di
SÍ
*9
9
c;
■M
9
9
fi

3 All Rü AJES.
Las ta r fus <3«! Reglamento, que lian do regir desde primero del próximo Noviembre sé hall»u dé venté en él despacho de este perió dico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
¡Para ajftiiaaltlos cantos sociales.—Colce-
oioa de c unos, caucares, estrofas y boleros, edición de iujp up tomo octavo mayor por O. Rafael Otero
A peso el ej ■ ripiar ou la tíaoaua y Mutauzas y diez reales fuarto» aa los iTumii puntos do la {sla t.a icos da porto.
dn.narlo.de lai cimposiciones inéditas, que contiene el t orno Prólogo, Introdncion, La.Luz del Siglo, Vivir al vapor, Can; tares, La 3m lición io Oios, Cantares, Unico amor, Nobleza de, alma, Cantares, La niña cruel, Boieros, Elixir del Matrimonio, El H Unto no hac ral Monje, Lant tres, Oriente y ■ Q : íl i o, Boleros Mascarada ila hmao.ro,- La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, jS» Malojoríto, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cariares, La Puerta lo la Igual.¡nd. Boleros, lupérdenablo, Au jéis« a Cis.o, Cantares, Amor con amor se paga, Cantaros, A tul,., Ei Cuuiar.de ¡iulouiou, El Poder dejas creencias, Luleros Do luoraeia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Dime con quién au Jas te du'é quien eres, Boleros, La Tórtola de Elv.hu, Cuín .res, Página negra: Estrofas, Boleros. Noche buena en Caos, Cantares.
ido yenia Oula Impronta dol Iris, calle del Ohispo 20 y 22. Libre, ¡a de Cnarmin ,0:>i	■ Agencia do la Moda elegante .calle
de la H ib tu* I20. La Principal Plaza de Vapor. Café del Lourre. calle Uu dan Rafael.
AGÜft^IjDO.
surticb U<a aluiii^aque^ de lujo para el a ;io de í &Ú7.
Pro pió.i "para, aguiiiftidud, se venden á precios sumamente médicos en üi o * ta o le 01 ai ieato de 3. 31a/ y Gomp. Obrapia núm. i cutre ai orea, linas y »San Ignacio.	■ -
Otoni iú1 Al jrí¿aeusoi* loa Mariano Caries y
Cusa*iieválle
Piano de lt ri L > i.ia y su jur;.sdicción, dividido en tres hojas topog.tci.:cas / una aiitorift, Uu.u cieno ios ierro-carriles de Villa nucv-no ion.;». pt-.a dpal do! Oo3te,v do Mananau, de i Carmelo y •Ua-.nio. ¿j i íj »ja pn aera ¿o úioas ios cinco distritos de ia capitai,
. ei do ii-.gui-y i.y'iviutá .-a. L i según ia. conliene i!os partidos dei Gaiva-'U, y . jj	lijo* en lu torcera los do Puentes Grandes
y ^Lu.u idosde ..vidrian to. También hay hoja primera iluminada-cou.iii vtodiv'iSiüu oittuicipat interior do cada distrito.
Pmuo de ta víli i de Gna iabacod; idom do su jdrisdieCion.
Idem de ¡a campaña dé las IAkuis*, este consta de tros hojas: una topográiiea quo comprende todo el temtorio en que tuvieron lugar ios uechos de arm.es, en cuya orla decora la carta autógra fa doü. ói. ’Id Teina D:1 Isabel 11 fQ. D. G.j á la isla do Cuba? y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las PofcuS y des ©¡nbaríto ' de .do¿i Narciso Lopoz al i rente de los invasores; y otra el pueblo do B iina Honda y desembarco del general Don Manue Euaal trente dé las tropas .españolas.
So hallan de -ventaen el establecimiento da los señores Char aiuy c'artun leí, nado del Obispo y ou casa dol autjr callo dota Pico'.a i tm. 4d. Du.Gaauabacoa calle dol Campo Santonúm . 26
Ballali« u« velila en el Lui,pachi, de ceta lmpieuta á peso «■^ejemplar.
xszi t¿02íís»ja»o oa e.a zzrrAssroxA
6 6e»n Rvgm.i de iíuiigion, Moral, (Jrbaiiidait c Higiene, en dísticos eu.iK.ut-rlaboK, con un lesiimcn de la Hisioria agrada, en prosa por el Barón do Andiila.
Su precio »ioales_ejomplar.. Por- mayor se abona el 20 pg en libros.
OMliA DE TEXTO.
Lu la ■ i.prutiu oe Sauz, callu de la Muralla, se vende á la|rús-tica y tmeuabarnadu a dos peses y dos y medio respectivamente la Ueograua do L>. Patricio Palacio, doctor ei: jurisprudencia y cutediatico de Histeria y Ueogratiu.
PROGKAMAS
ïïe las lecciones «le las iacultudcs que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
So bailan de venta en el dospacho de esta Imprenta á peso t templar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprc bado por el Excmo. fer. Gobernador Superior civil. Hallase d. venta en esta Imprenta á 4 rls. tuertes uno.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por PlcharU».
Se halla de venta á escudo de oro en esta he .Tenta, en militar calle de la Muralla y libreria de los señores Uiarlain leí handez y coinp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con undicoionano pnoiciopedioo para :a inlánoia, por el Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sia señalada, de texto y adoptada en los principales establecimiento»
So vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Areflial, al por menor y al por mayor, bb abona un 20 p§ en obras dirigiéndose a. autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.
CALENDARIOS
para el Obispado de !a Habana para el aSi> de 1867.
So venden al precio de1 coatumbre por mayor y menor, ene establecimiento do B. May y;Cornar calle, de 1.a Obrapia numero 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
PAKTE ÊC0K011CA.
AedMccioncs aritméticas para las op«*a"
ciones sobre el tres por ciento español, para laa de* palei moneda Green Back de los Estados-Unidos y problema pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e insti uctiva para todo el quo quiera interesar fondos eu aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con ei Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y parados que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O Rerlly uum. 12; Cbarlain, Obispo núm, .34; Cruz-Verde, Mercaderes uum. 2y, y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
JLt» «:sín imprenta s*c liaüíiu de venta las
japeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto do He qunda enseñanza.
Se sol icitít comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hale de piso de OJ varas de ancho.—Cuba nú
mero 88, entro Teniente-Rey y Mutali
IH Ï í ii
& ic i« y i
COLORES
o e S p
. iú>E FIWtlA».
SE VENDEN LA.C'ASANUMERO UU DE LA calió de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus í’eregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de GúaúátácLá las cuales tienen un gran pedazo de terre? o anexe propia para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros o o el Calabazal; eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casá-on esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Pura teñir telas de seda, lana y algoilon, chales, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura mal,
Purpure.,
Clued,
Cariarsi,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amarillo claro,
Saimón,
l.iSIjl ,lr, coiores,
fiar alija,
Castaño,
Carnuza,
Muiz,
Muge,nía, Violeta,
Azul francés, Azul claro, Azul oscuro, Verde claro, Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
AVISOS.
do to. LsU ele «Juba, para el año de 1866. be halla de venta en ei Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
. JEREMIAS. I
Per.ódicu puñuoo, literario, satírico, dirigido por Dan J •
»	M. Viilérgas, propietario.
Para juzgar ei monto de esta interesante publicación, basta j o ahur que esta escrito por la autorizada pluma dol einiueute eríti- I 0 0 Si . VLliergas. Se reparte eu.i la mayor exatítud a la llegada de I eudi Vápo. correo de K Península; con las queso reciban enel prnn;r vapor coqcluirú el primer trimestre. Sin perjuicio délas mojo, ,s que as ñau anunciado para el segundo trimestre sigue el ■ uii> uo p.'eaio le suscrieiou que e» el de uu ¡leso al mes pagadero par.trmiHttós adelantadós. t¿ñ.lUá'-i algunos ejo.npíaros def pri uui; u-imjure. 8e admiten sus :ric.ones y se servirán eu el auto en i a ..tog.aia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Ob i.i. y üor.ipia: en ol interior los Sres. Comisionados que lo fusión al Moro-Muza o dirigiéndose ai administrador y agente geno,al id, Miguel Romero.
I>. Gregorio Carnoli-o, desea colocarse como inléiprete de idiomas inglés, frailees, portugués español, italiano, sueco j griego, túfeo sle'cuatro clases y ademas el Chino de cuatro dialodtós qué son duatao, Cantori, Macao y Montañés, podiendo pasar á informarsi: al. consulado de Potugal, y parala solicitud del individuo á la fundición del Sr. D. Ambrosio Tornati, calle do las Virtudes.
AVISO.
El Dr. D. Juan José ds Hevía Médico cirujano, y róelo Hanhemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de ia misma calle de Campanario entre'Laguna y ancha dol Norte en que vivió, donde se ofrece á sus amigo» y al púbíico eu general
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimoutos. Por 25 ceutavos se puede toñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, ; empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes cou bueu resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay masó menos prendas de ropa que podrí au teñirse y quedar tan buenas como si íuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos pintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producii diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -"-o • encuentran dentro de cada paqueto.
En todas las tiendas en qm u . ou Jen estos tintos se pueden ver muestras do cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas miles, económicos, y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad i quedan establecidos desde la primera prueba.
I Lubricados por llOVVE í STEVENS, químicos prácticos,
N? 25U Broadway, Boston.
! Se nafran de venta en todas las boticas y eu casa.le los tra , ticanteo on general.
Despacito Central de Ei vilortos, en .Hadrid,
calle Mayor número 97, cuarto entiesuelo.
Ib José Amí, Agente de negocios en la Corte, lia organizado un servicio eopeeiai para el pronto despacho de los exhortos que se le dirijan encargándose de cumplimentarlos en tosdos los Juzgados y Tribunales de España, isla de Cuba, Puerto-Rico y las Canarias, anticipando los gastos de su cumplimiento y devolviéndolos evacuados cou la cuenta documentada do los que hayan ocasionado.
También se encarga do ia inserción de edictos y providencias judiciales eu la GACETA LE MALRID, y de proporcionar los uocumenlos y partidas sacraméntalos que se necesiten, haciéndolos venir del punto donde estéu protocolizados ó archivados.
Representante en la Habana el Si', don Ignacio Torres Mójamela, Prado lüü.
bL-I. jarabe	Up!
^ PECTORAL CUBANO. »
ah	ßit) litíbitii/i lí.í
MISMO Ul» lili ili.íil V[GiïTi
L. VICENTE BA3 Y CORTES,
Dr. en Derecho, Abogado del llltre Colegio de Madrid, Académico Profeso/ Jo í < J Untense ¿e Jurisprudencia y Lngisl ación u Nu-mermo de l i J~rí ücj-priicttc,o Aragonesa, y otras científicas u Uterinas, pro oslar Cisca.' d, Allicraius (¡sia de Cuba), ¡¿, % J L ita obra,"cuyo primer tomo'estará de venta desdó pl di» 8 on Loó.. -o p.oxi.ao, es indispensable, uo solo a todos los funcionar.oí io i» aí ui uutracion dé justicia de todos ios fileros y gerarquim, y á sus.auxiliares y subalternos; sino también a 1m eo.ub.oui.r.o ., uaceuilájoi, industríalos, em¡,.oados civiles y íuili-tafe», a^lesautitsos,	Consta do dos partes, una doctrinal
q.10 pJr si son» es una obra didáctica completa, y obra legislativa’ enqars'' iKiu.uj au una i dos mil disposiciou rs legales, y entre ellas todas las r .idas cédulas, decretos, ordenes, autos acordados circularos, oi'aeuaiiZAS, ívgiameutq.. y disposiciones vigentes eií las proviucui ue U-trnmar.	h
la Isia 4 posos 59 centavos franco do porte. Lii/gióudqs.o al am tor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación' ¿ i miemo, siendo ua •* Habana y con rebaja do medio poso’ó 23 centavos por tomo, siendo en el rosto de la lrta. La susci i puede Hacerse dirigiéndose ul.uusaio o u sus comisionado- Fa'tó“ son en la Habana el ubis las, Pacheco y Coinp, San imamon ° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraido, Obispo G3 éuLi e H-ibaau y Aguacate ortiria; Sana Muralla t>l, librería; Sr. Gaívet Cb.octu.i# de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel en ia Uiiiver.il.ad; ‘ La Principal” librería, Plaza dei VTapor “La U uz Verde" librería, Mercaderes 29. Los de, Matanzas Cuba Larflenas, Pinar dei Rio, Uiemúsgos y Sagua la Grande- así como de Pueno Rico, Manila y Madrid, se expresan en el pros-
pÉGJ^J.	i ■
.... i>01A.—Ala persona que leuna doce uscriciones, y Jas dirija ai autor ge le regalará un ejemplar.	"
PREPARADO POB I?. L. hK:KIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eú la tiajá pulmonar, cuando viene acompauadade e»ta incómodo síntoma, que no deja descanso a los pacientes.
Ef ¡árabe pectoral, cubano aí quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles él descanso nocesario para'alimentarse.
El jarabe pecto.rál cubano unido á‘las pildoras de Yodoformo ferradas, és uña poderosísima medicación para curar la hemotises. ¡ catarros Crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugenefal todas laá'enfermeiLdo» del pecho.
Iluce sobre trej jiuiiscs que taita de la casa
de su duetto-el mulato José' Demetrio Cistfeios, cònio de 42 unos; alto, oúvúeltó en carnes;, de buena figura, no' mai bkrécidó, pe lo uegro rizado, usa bigote chico y Viste aseado. Anda sin iicencia propaganoo que es libre'pvra trabajar por su cueuta v tomars ios joruaios, como lo está baciéudo de cochero on canuajes do as quiier: se le ve-cón frecuencia en los paraderos dui ferro-carrú y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará adema» de la captura, al qUe' lo éoúdUZtía'á la casa núm. 472 talle de la industria, o inon diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi coinci se hará responsable a daños y penuieius ei im-lü abrigare.

IIOMIiOPATIA.
Dr. don Juan Joso de Hevia;toed:eo homeópata y iniem oro de la Sociedad Hannemaiiiana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices insultados en i	úe enajenación mental, qrte ha combatido por
“ 10 útcúo tratamiento; ofrece encargarse de los que lo soliciten „ eníeriuedad, de la que lia hocbo un estudio particular, lo enrun ®n laa áe los niños, no sólo por la Alopatía en el tras temió au uIU1°f’ I]1® estúvo siendo médico de la Real easa de Maso decidió estAciodad, sino también coma homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha delNorte.
lintradus 6«
Enero 17.—De Veraemz en 3 dias, vap. frane. Imperatrice Eugenia, cop. Grandin, ton. 1802, con efectos á Caro.—Pag. fìv3.
°De Or.i nns en 2 dias, vap. de los E. U. Hugh Mf Cullocb, comandanfe Mr. Merry man.	. _
Del Marie! vap. tio.'S. M. Gral. Alava su comandante el teniente de Navio D. Joaouin Kivero.
De Basso Terre | Guadalupe] en 10 dias, vap. frane, de guerra Megere, su comandante Mr. Bastard.
ROB DEPüaATJVO PE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspeccionada Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio Buporior á cuantos depurativos se couoceu hasta el dia.
Las cura» prodigiosas efectuadus en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía quo podomos ofrecer al publico. ¡Sin grandes ni pomposos ununcios de los que se vale el charlatanismo, bastar., preguntar a los milos de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brístol, la úe Toweend y el Rob de Lafi'ecteur, no lian podido lograr su curación siuo con el Rob de Gandul, y esta es fa causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Fuerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
¡sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; horpéticas y todas las eníérmedaues de ia piel, asma, dores blancas, supresión de la üie^i uiiciun, desaireglo do esta, y todas las enformedade» del útero, del Ingado; etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los mulos humores adquiridos o hereditarios.
V éndese en la drugueriu Ea Central, Ubrupia 33 y 35, on la botica do San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
líou Aitioiiio üusebio V uldés tiene el gusio
deotiecorse a sus amigosy al público en general eula culle de Chacón número .32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, cuta pisar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al lamo de iglesia y curiosidades.
I.a Florida.
Con este nombre se acaba de abric un nuevo establecimiento ae sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de fran Rafael inmediato á la del Aguila.
Los dueño de dicho establecimiento so ofrecen á sus amigos, amigas y t, el publico en general, seguros de que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á.dieho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, hevillas, broches, cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, nuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el número todo aprecios sumamente módicos.
Vengan y se comvencerán.
Sitlidit ilclmqitc«.
Para Orleans berg. esp. Antonio Maria. Para Matanzas frag. amer. E. A. Cocieran Para Barcelona frag. esp. Luisa_
Se vende el licrgantin espaQoI “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se ha la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, eni c estado en que so encuentra y por cuenta de quien corresponda- De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consignadnos.
. .7. Demostré y coinp-
VAPORES COSTEROS.
con i» a Si a gkneisaf, cubana im navegación 1*051 VAPOR.
Desde ©1 viage que emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-rersa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes do feno-caríl ó por caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, víveres, ferretera &.
Pesos centavos.
de Batabanó
„ idem „ idem „ Cienfuegos „ idem Trinidad
á Cienfuegos..............
,, Trnidad................
„ Las Tunas...............
„ Trinidad.................
,\ Las Tunas..............
Idem................
4ñ
:o
ÜU
30
35
30
En los demas puertos qué recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—-Habana 10 de Enero do 4867.
Vu|»or Culmino.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Bosqúets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciOBos entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido ha«ta aqui) de la» noti cias de sús familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada de) tren general do pasajeros del camino de hterro y llegará ¡i Nueva Geroua el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanza» á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona» ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajero» qu uierau dirigirse al caserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga sé despachará los limos y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos Uins ñ Jos consignatarios Sres Costa y Coinp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienracgos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON 13-
cala en Cientuogoa, Trinidad, las Tunas de SáneteSpíiitus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 26 —Saldrá de Batabanó después de ¡a llegada ñcl trt k de pasajeros que sale de ía Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	27.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y ilega
rá á Trinidad ei misino dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo día.
28.—Saldrá de las Tumis y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
,,	29—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
misino dia por la tarde.
,,	30.—Saldrá do Manzanillo de madrugada yj llegará á
Cuba ol mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo ol 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 4.
,,	4.—Saldrá de Sania Cruz y llegará á las Tuna» el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán ¡i bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-dr. gada del dia siguiente.
„	5.—Salara de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	5-—Saldrá de Trinidad y fregará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cienfuogos v llegará á Batabanóel 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu ia Administración general de la Emprosa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San l’elayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad miuistracioü, tendrá derocho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los días 23 y 24 de Enero debiendo hallarse en los almacenes del camino de biei o de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia qu,¡ las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eñ casa de los Sres. San Belayo, Torre y cp.
2* No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajsros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Felayo, Torre y cp. callo de la Amargura número 16—Cienfuegos, Sres. Sólozabal; Campo y‘cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—1Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.— Fuerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, lícay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ile Gifiara y llégarA A Baracoa el 5. de Baracoa y Uegavá a, C ub i el o.
de Cuba y flégafá á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará a Mayagilez ei 10. de May agüe- llegará á Aguadillo dalie Aguadilia y llegará a Puerto-Rico el 11 de Puerto-Pico y llegar.', á Sau Tboiaa» el ’'l
RETORNO.
__Saldrá de San Tilomas y llegará á Puorto Rico ei 17.
¡7 _	. de Puerto-Ricó y llegará á Aguadilia el 18.
)H.—	”	de Aguadilia y llegará á Mavagüez el 18.
,19'_	”	de Mayagücz y llegará á Sanio Domingo el 20.
‘ ¡¿o'-	’ de Santo Domiiigo y Llegará á Cuba ei 22.
q:g„	”	de Cuba y llegara á Baracoa el 213.
¿3.—	„	do Baracoa y llegará á Gibara ei 24.
yq—	,	de Gibara y Ue¿a á Nuevitai el 2;>
25.—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana e! 27 de madJ
La carga se recibe desde el.28 en adelante.
Manue Alai
Vn|ior vnipniiol lCstpitlu.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala ea Cíen-fuegos ,y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carreta, bajo, el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE 1ÜA.
Saldrá de Batabanó todos los mieicolos después do la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la maiiana, y llegara á Cieuluegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnos al amanecer y llegará á las Tuna» de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará ¿ 'Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 40 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tardé.
Do Cienfuegos los sábados á media noche,jy llegará á Batabanó los domingosde 1 á 2 de *n tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, cafre de la Amargura núm. 16, cusa de loa Sres. San Pelayo, Pardo y cómp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades,
NOTAS.
1? La carga se despachará pitra Batabanó los sábados y lúties hábiles, debiendo hallarse eu los alm icones del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y cóuócññiéñtos deberán entregarse los expresados dias (¡fin falta) en casa do los Sres- San Pelayo, Pardo v C’!
2? No se admiten bultos Cuyo pono excede de 10 arrobas.
3Í A la llegada del Vapor á BaUbánó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasaiero» basta la Habana.
4‘.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú uas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm, 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y eomp,—E11 Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oronesa,
VAPORES DE TRAVESIA.
liniPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE 148 ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 1J daldia, y Regará á Nuevitas el 3.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galanl—Nuevitas, Sres. Mi Márquez y C?—Gibara, Silva ltodrigúez y C*—Baracoa, R. y0 y C“— Cubu. Juan Tarrido,.—Púorto Plata, Sros. Ginebra 11er manos.—Mayágüez, P. J. Haldlris y Cí—Aguadillo, Amoll Jullá y C?—Puerto-Rico, Caracena Luirte y Oí—San Idiomas, Lnaib y.Compañía.	'
Se despacha por Ib»'Sres San Pelayo, Pardo y L‘, y D. 'a -Tint» de Herrera. Oficio»'58________
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN de viaje.
Saldrá de la Habana jó» días 17 de ca la mes a y llorará á NuoVítas el .19., ,
ljy.—Snidrá de Nuevitas y llegará Gibar.', el
l'is 12 de
20-
21.—
¡jo__
2L— 25.—
25.	-
26.	—
do Gibara f llegará á Baracoa el 91. do Baracoa y llegará á Cuba ei 22. do Cuba y liegárá á Puerto-Plata el 21 de Puerto-Plata y llegarán Mayuguez ei 25 de Mayagüéz y llegará á Aguadilia o! 25.
de
Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 2íi. Puerto-Rico y llegará á S in '¡’no vias ol .'7.
■RETORNO
2.—Saldi de Sau Thomas y legará á Puerto-Rico ol
;¡_  tl	fie Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4 _ „	de Aguadilia,y llegará a Mayagáo» el i.
mad
U'*	....
de Mayagúe/. y llegará a Puerto-Plata el de Puerto-Plata y Uqgará á Cuba ol «. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y .llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará ,á Nuevitas ol 11. • de Nuevitas y llegará á la iiauana ollJ de recibe los dia» 13 en adelante CONSLGNA’l'ARlOb,
Puerto-I’nncipe. D. Carlos B. iiaimi.- Nuevitas, Srm. >!a uuel Márquez y Uí—Gibara, J. Múnne y C1.1—Baracoa, it. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra lí'.iuia-ao8.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Amel) Julia y C»
__Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C Í—Sau Tbomas, Laniü y
Se despacha por los Sros. San Pelayo, Pardo y O?, y D. lis inon de Herrera, Oficio« 58.____
H).—	,
11— „ La carga
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña-, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Jiicadeo, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de i'cnerife, Santiago de Ga lieta, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l illapresenle, Virerò, Veracruz £ Ibiza, las giran Cuba SS, entre Teniente Ur,y y Muralla ios Sres.
.1 Drmiíhtkk v Cr.
ALMONEDA MEROANTáL
Por cuenta de su dueño se rematará por esta el viémes 18 del corriente entre 11 y 12 déla mañana ou la plaza de Armas lugar de costumbre una Victoria de medio uso.
Por petición de la Administración de la Compañía de caminos de hierro de esta ciudad se rematará en las puerta» de esta almo* neda el dia 21 del corriente á la 5 du la tarde un caballo de color m ro al pelo marca “Benito Peña” demorado en el paradero de Villanueva.
Almunetl.-i piihlicn, ülcrcniUil y «le Real Hacienda «le Guanaba coa.
Por orden del Sr. Alcalde mayor se rematarán en esia el sábado 19 del corriente de ochoá 10 de ia mañuua, vario» muebles usa los pertenecientes á la testamentaria concursada dol 4*resbí‘ero D. José Rafael de Fuentes; cuya tasación que estmá de manifiesto asciende á 324 escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS,
Socicdaddcl Crédito mercantil é ínriuminl de Cárdenas
Por acuerdo de la Juuta Directiva en sesión de este dia so couvoea á los Síes, accionistas a Junta general ordinaria que deberá celebrarse el 20 del corriente á las 42 de la mañana eu el local que ocupa la Sociedad con los objetos que determinan lo» artículos 21 de los Estatutos y 40 del Reglamento. Cárdenas 6 de Enero de 18137.—Ei Secretario, José S. Bubadilla.
Compañía de Almacenes y Banco «le 8. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haber«» señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia 21 del quecursapara la junta general quu pTevieneoL artículo primero'capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoquen á los Sres. accionistas para el txpresado Uia á la* 12 de »11 mañana, en la cade de Compostela mim. 121, entre laa de Mi r ed y Jesús María, teniendo por objeto el acto, dar lectura á las memorias de las tareas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, uotibrar bis individuos que han de componer la comisión para íu glosa délas cuentas del ano próximo pasado y la elección de los que han de componer ia Juuta Directiva eu el bienio que termiuaiá en 1889.—Todo loques» pone cu conocimiento de los Sres.a colonistas, convocándolos para dicho acto. Habana y Enero 16 de 1866,—Bernardo c91 Riesgo, Secretario.
Empresa.«te almacenes «le depósito creada por Hacendado*.
No habiendo tenido efecto la continuación dula Junta General ordinaria principiada en primero 1I0 Agosto; el día 6 de diciembre último por falta de interesados, el Sr. I). José Vuldes Fauli Presideuto de la Empresa con aprobación dol Illmo. Sr. Director de Administración, ba üispuesm que dicha continuación se verifique en su morada calle do la industria núm. 1.8, á las 12 del dia 2'2 del corriente m,s cón cualquier número do accionistas que concurra en cumplimiento de lo prevenido 011 ni artículo 15 de los Estatutos, para dar lectura al i.ifbrme evacuado por la comisiou quo se nombró para glosar 11- tuntas do las ope. racioui s de la Empresa eu 1865; resolver 10 quo corresponda .aspecto do la retribución quo reelam t el ex Director do dicha Empresa D. Julio Herrera, y tratar de Cuanto inas convenga a loa iuteresos de la compañía. Lo quo por este órdeu so hace saber á ios Sres. accionistas para su asistencia. 11 .baña y Enero 9 da 1867.—Joaquin Lastre Gioarts, Secretarlo.
Compañía Española «leí Almniado de Ga*.
Se convoca la Junta general or linaria para ci dia 21 del que rige, días 12 eu la murada del Sr. Presidente callo de O.impostela núm. 124. Habana y Enero 12 de 1867.—Aureliano Medina Secretarlo.
DXVERSTONE3.
GRAN ÜSAÏ.3.0 3323 VACOS.
G K AI¥ C OMP A \ I A DE O P E lt A I T A E I A Ni A.
DIRECTOR T EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI
Tercero función de ¡as 24 ofrecidas <U abono, para ©l sábado 19 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la aplaudida ópera, titulada:
Lacia de Lammernior,
Las puertas del Teatro se «orirau ,. lo» 6] y Ia función ©m-pezará á kg ?i
CIBVO DE ALEIS (1.
Función
TOBO i LOS BIA5
á las siete y media.
Los domingo» y dias dedos cruce» habrá también poi la tarde á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. Jl.