SS?5?ìKS53
¡8C0 w. Arme';rl-8Je Abril <i« leb?.-
-Y al efecto Iib>*o la presen te.-Franeisco W. Armeugol.
-Guanabacoa E O 16
Júzgalo de la ca.'itauia general,Escribanía de Gu*rra delà , ,(je 2ub i-—A consecuencia dei incidente al concurso del s«» D A ____Cj* Cárdenas de Montò Hermoso f rum lo para t irale
«or iflarquei
Sei remede unas tierras
iib«va se ha señala lo tl dia treinta'del nmxami para que tenga efe«*fco e«i ei sale Guer ra sito en ¡a P.aza dt la Gate iena* de tierra ubicadas en in juriste mtos al ino lio deuioiido Jt'nu* Maria
.niente 4 lus once de la nmnaiirtip _	|
c° IlP„0 u la escribaui i de Guerra sito en ¡a F.n/.a d r li Cat«
t del Bijucal perte nee
r'tasad 0 c0^1	cercas y fabricas en diez y nueve mil sete i
«Ludos doscientas cincuenta «m.ósi.nos; si hay quien quiera i • ríes i-rop wici m ocurra el di* designado ó antes á ia Escri* jKlCt? G ieira á instruirte. Y para su inserción en tres mime ..„Hocutivos de la Gaceta uncial libro la presont j.«*.u la Hu-h°3 a y abril 12 de 1837 —Antonio Afatia Muño?. R 17 1 ^v,JüS3catíneia dei incidente á la testamentaria de don An . jjlüdonosa en cobro de pesos está dispuesto por el señor 10 "l ie mayor de Jeaus Mana se proceda el día veinte 5’ seis dei
conòide
ai remate do dos casas situadas eu h cade de Nepiuno
'mero 1^4 y 195 tasadas ìa primara en diez mil quinientos se-1111 uu ^cudot* y la segunda e.i diez mil setecientos noventa tt5-udo-; par* Hu,) '4 9ue qúmra instruirse ocurra á mi escribn-tísC y ottraob publicación auro la presente—Habana abril 13do • HsV-Ursulo Doboi.	K 17
1-	|tfd auio< del concarso Je 1>. Joaquín Gunz iioz, .se ha
t0 por el 8r. AlcalJo mayor del disuito da Jesus Maris, “|S^ei remate de U casa situala enU Villa de Guui.mjay, calle
<hl Sin Autonio nú nero ciiicrieat» y Jos esquina :t la do ¡Son i é de maiapostena y tejas tasada eu ciuco mil caatroc.iéii-■*u ¡avenía y seis escalos, ochociautos sesonta ysoismdó-. a lenirà efecto ql dia veinte y seis dal corriente á las ¿i,, eu maáaua en la [inorta de la casa del |asga.io; 611 ca*a tiene la projio lición do loados tercios y uiuco po-'mas. reconociéndose eu «ila los trescientos pesos, impuestos vor de Doña Alaria da la O Magdalena í'uuó nou la ooliga-. udepazarei cinco por ciento anual da iotoios, aoouar de CW tado Ci importe del lio.il derecho oe aleabais y ei rosto por ^ atas partes, ih primera a los echo días do datala po-ee c. » iu, otras en se.s, doco y dies y ocho mese-; a uu 'le que q lieraa mejoraría ojurrau o, d.a hora y lugar. Hib.iua Abril cinco de Id 17.—Uranio Dobil.	li	17
*	^ quusecae icio de losaitnqae Doña Evaliu; Lamiós de
•te s>gn» solicitando e-piris de sui acreedores; aná dís-,'jit por el Sr. A calde mayor del distrito de Josas Alaria, se P , 1^ el dia velate y sois del comen .o a las ouce dosa I"* u¡ remite de cuatro negai, taia tas eu desjnil seis-"'estol ps-oc pira qie et que qu o a instruirse ocurra á uii ,! ,-i y cumpliendo lumaidadó libro la proseóte.Haba» h Abril 9 Jo 18Á7.—U s .lo D iba .	K	17
U >)ii los autos intestados de D. Antonio Santa Alaria que cur-i, e| juagado do la Alca lita mayor do esta cabecera y por ■*» te ah se manda anunciar por tros números eu la Gaceta oli-testar señalado el día veinte y seis do A Util presente para Tremate de los bienes de dicho juicio consistentes eu una ca-“ jó tabi» y teja coa sa cocina y pana lena do lo misino-existencias do un oitab.ecúnieuto misto, una yuuia '. hii yeSi uu caballo, dos yeguas, dos potrancas, uu poli; Je catorce meses, dos vacai, una uovi.la de nñi y uie-. UI1 ternero de ocho meses; iu-iulo todo en la simia do Ttìts inil quinientos ochenta escudos seiscientas veinte y cinco milésimas, el cual tendrá lugar (¡u ei pueblo de ias Posai y ‘ ’ a alcaldía mayor de la vilm el dia designalo Joule pio-dito comparecer ma quo qu orau hacer proposición. Igu ilman-J uiaiidii anunciar por tres uúmeros de la Gaceta oticial la pio-misiciou de adjudicación qne balie D. Guillermo Rlisi legitimo esposo hela heredera Dona Pania ¡Santa Alaria do tornar la ”*1.H (,’ataiina conga evaluada eu mil ochocientos escudos per íos”dos tercios y dos pesos mas de su justiprecio cuyo precio t mía por cuenta del haber qua eu dmsoiiu pu-da corres-Douiltír á la referid i su esposa, en el cune pío de que si excede ¡»volverá en efectivo la demasía, á lindel que quima in j ralla compare/,ca dentro del término de nuevo días oe.spues ue¡ último allánelo. Y para su puodcaciou Uhm la presente.—Guana-,,ty itaizo de 1ÒÒ7—dose A Hernández.. ^	K ib
1 El dr. Alcaide mayor do oste partido judicial hi señalado el dia veinte y siete dei actual para el reuia.edo un potrei o titúlalo líueuavistn compuesto de sime y tercios caballería de tierra ta-odi en nuove mi, irAiuioum.s ochenta y uu escudos. Guaiiabacoa Abril 8 do 1837—Luis J Alaria, H ló Por disposición Jel dr Alcaide mayor Jo esta jurisdicion y por auto mí eu la testam mieria do Doña Duluros Gchavar-ria s i manda anunciar por tres iiu.uoros de ¡a Gaceia oticial estar señalado el .lia ve.n.e y seis dei actual pira el renata del rnirouo Desiderio Ur.odn, de veinte y d >s añis, cuciuero y quebrado de la ingle derecha, retasado en mil tres nenio, .-scti-dos.aña de lis que quieran hacer postura ocurran al jo gado de Su dría, el dia designado. V pana que tenga efecto lloro la pressate- Guanajay Abril 3 do I8i7—José A. HAroauJe/..
K 1G
Eu la testamentaria do D. llamón Pardo y García que cursa en el juzgado del distrito de CJolou y por ante mí ha dispu -sto su tifia, que el diallG del presente mes, eu la puerili del juzgado,sito en la calle Ancha dei Nolte nám. 1G9, á las 11 (le la mamona B, proceda al remato de ias especies Siguientes: Uu potrero cafetal nombrado San Antonio [a] Patron jurisdicción no Santiago de ¡as Vi gas cuartón de Dona Mama li ■ daudo por el Norte confine a de iloti Antonio Carrillo por el Este y 8itV con sitios de ,«.. bar y por el Oeste con finca he Doña J uatta Uastroc onipuest-, do once y me lia cabullerías de tierra con sus fàune as «¡«inoras ydo-t ,cien deesclavus tasado todo en ciento cu arenta y nueve mil ciento novent a y cinco euctt los, seiscientos cu • renta milésimos. Uu teneuu con 50J metros 31 centímetros cua liad s hi.ci.-udu frente á ,a calzada ileal d -I liurcou marcado con el iiúm. 27-i tasi.lo o i dos mil doscientos solenti y cuatro pesos cuarenta y dos ceti laves ó sean cuatro mía quiuiont 'S cuarenta y ocho oacud-.S ochocientos -üiqpta y cinco mi-ésun is. E . cuarta parta d,itii.n di cirrotoues con in iviliari-», animales y ciéJit-'S ucivos he dicho tren titula lo la 13 un ía sit i .da o.i Puoboi Nu -vo: por cuya cuarta oarte so lia lincha la proposición de dir m.l trescientos p issj.s aü mandóse por los pos .otes las deudas pasivas y redi m ondo d i tala resp >ns abiud.ad por este concepto á los itere íe-vos de Pardo, y p na que tenga efecto lo dispu :s;o libro la presente para su publicación duraute tr :s ti.is eila G scota oficial h fio de qao ha, a el mayor nú imi o po3lole Uo hcita loi es. I n.lia-ua y ubili 5 d> I8Ó7 —paod irò SaucueZ,	11 14
Jitígado de ia Capitanía Gene al. Escribanía de Guerra le 1, Ida Je Juba.—Por auto lo uu-v ■ ilei enmonte proveí lo por ei JjgcmuSr. Oap.tau G euerai c n la cousmta nel señor Audno. de Guerra y por auto mí, o , o.iseu,lenoni ds los mitos del .tuesta-de Je doña Andre» tìuavez entro otras cosas se lita dispuesto que te V nid.aéu pública subasta la ci-a ninnerò dò do lia calzada d JaHei.iaq.ie itace esq una a la o alto rlc Eicooar, de otamp-siena y lejas y -¿.aguiau, cuya linca esta tasa la eu la cantidad do tremía y nu-.v • mí irosci nitos setenta y cuatro escu los y quiniemos müesiiaos, ó sean diez y nueve .mi seiscientos och -m-v y siete pesos dos reales á cuyo efecto so anuncia ai público dicha.subasta por el torni.no do 3J días, señ i;.undoso para que tenga efecto el dia 30 de Abril próximo entrante a las once do la maiiaua eu la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudien io ios Imitadores ocurrir A ella á instruirse de la tasación de la precitada casa eu el citado término. Yi-ii cumplimiento de lo prevenido dirijo la presente,—Hsbuua y Marzo 11 de 18 )7.—Antonio Alaria Aluñoz.	R ió
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beien y por ante mí en los autos intentados do don Gregorio Delgado y Bastillo e» ha señalado para tl cuarto pr.-gon y iemale de una aiegra nominada B-isario cocinera y is Vanii-ru retasuda eu cuaima, ’tos treinta-y seis pesos, el diados del entrante m,-s Un mayo áloS doce del (lia eu las puertas del juzgad > sito en fia cullane Sin Ignacio tiúmiro 10d —Habaua Abili lt de 1 tí,".—Br. Felipe Foni ri.	U 1 17
E.i los autos de la testauíeuten.a do D. José Díaz Elanuz, bs dispuesto el ár. Alesila m .yor dal distrilo do Jas uh Marta por auta mí como encargado de la esi-rib.iiiia da D. E igeino Pontón, que por tres iruu.rus consecu ivos do la Gao-tu oficial 8 : anuncie estar Soft aia lo ol di i veinte y se-s del corriente á ias 0 ice de ia ut iñ.ina en la puerta ne juzga lo p ira ei ionia-U de una cas i situada eu a o \ t ida R j.tlhel pueblo del Ca vatio, haciendo isq lina á la uuuva ci.zala q io va par i Minia-guii, do quince metro i setenta y c¡ ne > céntniietros de trenti-, p ,r irfi a : a y ir •« m-tr ,s nn.'.- n a y lo. c -utj uetros CU todo sq tondo, retasa la cu mil quinientos quince escudos, doscientas cincuenta milésimas, la cual tiene uecha la proposicuiu ..te ios dos ter-(¡jos de diicha roías ac ón y cinco peías inas, debiendo bajarse de su precio el cem-iq ie reco luce y el ini iurte de los tnbtos palios, para que si ha/ quien quiera mejorada comparezca A Verificarlo. Haoana 1U de Abril do 18ó7.—Br. And é ) Al.-zooa.
E I i.i
qjitrsi »'■«MfiA'a'oj*ia>.
A c insecuenoia dé los autos del concurso y cesión de bienes de don Manuel ¡Sauch)/., ó iucidoine sobre calificación de bienes, lia hispuest. * ol seii"i’ alcaide muy .rdei distiiiodeiCeiii por ante mi que por este órdeil se citen A loa acre, du'es cuyas re'¡delicias se ignoran para oír sentencia de graduación de sus créditos.
—Habana abril U de 18J7.—B.-. Gaspar Viimte.	GO 17
El señor alcalde mayor del distrito de san CristóOal ha u S puesta so convoqud par ante mi y eu tres números de la Gaceta oficial A don Domingo Castillo para que comparezca ante ol actuario después dei ñ timo anuncio a evacuar uu acto do justicia, e,, cansa criminal seguí la en ei ju'.g» lo ne Pinar dei Rio. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la proseóte en lu Habaua a ocho de abril de md ocho.ientos soseula y siete.—Gabviel Ka-niiie-z.	G 17
Juzgado de p iz del distrito de Jesús Alaría.—E; señor juez depaz de estedisorito ha dispuesto por ant» ini se cite por tres lili netos consecutivos de la G .ceta odc’al á á don José Val des Ayala cuya profesión se ig mr.v vecino que fué de le cade del Carmen uúoi. ¡¿7 p na qu-. do 1L a lidei di» Uab l posterior al ú.iiiuo anuncia se pros m e A ceieur.tr acta verbal que o. E lo- U. Antonia B achiller y Alora.és le establece en eooro ,1o oscuUos de alquileres de la expresada c .s i cayo acto ten Ira logar en la-a a do audiencia del ju/godo »¡lo eu la cali ■ he Escobar núm. 17*i. en concepto d ¡ q.ie por falta de co np irendo se Jara |iur evacúa
no el acto con lenanhosoie eu rebeldía. Y psr.i su publicación
libro la ureseuto. Habana y marZ i 1M de 18o/.— Rifael Alaiei-da-	G 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mí lia dispuesto eu las diligencias promovidas por 1 .llocimiento de la morena Catalina Quuis, que por este ói'den y tres números se llaga saber que se U» iec.ara u mtes.a .o dicuo t tlieci nieot J. y por herederos de la Guuis a I -s que -eg i a dsrech i d malí serl o, y A los queso couvoca para qm dentro de 3J dina dei úituiiu unuucicomparezcan a •,- dnc r el que le i a nsta. H toanii abril 8 de 18¡7.—Br. Gaspar Villitie.	G 1/
Por disposición del E»r. Teniente Gobernador de esta villa Presidente de lajunie I isp ctora de ctircel se inunda qu ■ por 3 íiúaieros consecutivo, de la Gaceta oficial, se. c nvuqueu ;t lis personas que quieran optar por la plaza m alcaide Je ia referida Cárcel la cual se llalla vacante por fa.ieciuiicuto del que la dos empeñaba con el sonido anual do quinientos diez pesos, y treinta y seis para ga.tos d ¡ escritorio; A fin de que dentro del tCunino do veinte días presentan sus sofieitu los en la Tenencia de Gobierno de esta cabecera. —Guamij ,y abril 5 di 180/ — José A Búnnandez,	C 17
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta jurisdicción y p,,r ante míen lu testamentaria d i doñ i Micaela Al outo mugo é intestado de su esposo don Francisco R’driguez Bati ta, se manda con ocarn uevamente A los que se consideren cou derecho A lieiedar á este ú t ín i, A lio fie que se presenten m esto juzg i-do con los do.umeutos n, c-sarios dentro de veinte na, d,-spuos d-l último anuncio. V mira qu - tenga efecto iibro la pre-ente. Guairejsy Abril9 de 1837.—Ju;ó A. H-ruand z. G 17
El señor alcalde mayor de esta v-iia eu lo-- au:o¡ promov. dos por el -en n- dou Toma- Garcfn de EoniaitH t-nie.h. .--;11;r ,... la Iglesia dei pueblo do Riglia impetrando esperas d > mis acreedores ha mandado que se reúnan eu su juzgado dichos j, eed -res’A lias once de la.iniu’iaMtt del día treinta d -i corrento piará acordar io couveuioute, cuyos acreedores son, douJ,.stu De y Cevoreda, el Dnp-dan Jo.i Pedro Aluil ¿ y Delga ¡o, io n Mi guel MaJVedi, d na Al yilei N. que vive en !a calió de s , ud uarbena frente de ,a Iglesia y d ni Goró.iim r E .pez A qu,únese previ.ne ilev. n A la Junta el titulo dei orodun he ead i coa i bajo oí apeicibimieuto do uo s T admitid ,s. — Gu atiabo ; , i y abril seis lie mil ochocientos sesenta y ... ¡te,—E.ns J. Marín
(jí .1 í5
A consecuencia do los autos promovidos por don NicoM.s Sanu.h jz solicitauio esperas de süs aeree lores hadispuest e señor alca.de niü/or del distrito de 6 ia Uiiuóo.il pur a;ite ol púbiico don Gabrie. Ramírez O’Bnea que por tres nú ne ¡os Qouseciuivo.-í de ia Gaceta oticial se Cite ádiuhesaeroed >res para una junt.i q i tendía efecco en ei juzgado: calle do Sau Ignacio núm. l;jj u tas ocho do ia mañana dol nia 3 J d-í. Corriente -leeteiido í ev ir al ac.o el doca nomo jns iti a ivo de su c-e ut > ap *.rc;b: i de no ser ud mltidos.—Habana y abril li de Írfj7*--Juan FraucUci» Ro drigue-'/.	U 16
A consecuencia do los autos seguidos por D. R >berto M¡-cbel contra i ). Gunnesindo Gi .s y Vi -iedo en c -bro do pesos na-dispuesto ei ¡ár. Alcalde mayor -lol distrito do Colorí y por ante mí, .se cite por medio de la Gaceta ofiuial 3^ en tres números cou-] secutivos al repetido Id. Gaiim*.sindo D.a : Viciedo p ira que ocu;ra al juzgado á practicar el reconocimiento de las firmas estampadas eu don pagarés apercibido el íopetidq, Dia« Viciedo de quo si uo compaiociese deiitro .riel término d.e los cuatro dias posterioresá la uitiui.t couvoo-jtona le pprará.ol perjaieio que baya lu^ar. Y para su cumplimiento libro la presente--lía a na y Abril 4 de 1867.—Teodoro Sánchez. C O JG P.-r decreto pra»ve.*io por él Sr. alcalde mayor de Jesús María á coas* ciiencia de ¡os autos testamentarios de D, Luis Gómez de Celia, está mandado qué por nueve dias consecutivos lo ia Gacel ta oficial se publique el piando adjudicación en que han ccuivapU do la viuda al babea y curador de Ja menor, y os como’si^ue: Pri meramente la viuda doñ« Josefa Gutiérrez do Colis se adjudica las especies comprendidas en el inventario de fojas catorce, tatito los muebles como iaeselava Concepción justipreciado en un mil ochocientos ciucueuta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta aeren y uu post> mas, cu pago de .Mi-legado del quinto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro céntimos que se le restan, Y segundo que se adjudica asimismo trece acciones del Banco Español al veinte por ciento premio, precio -fijado por el colejio do corredores. Y el curador i),j<¡ José Balbiuo Gutiérrez de Colis a 11 unbie de ia menor doña Luisa Gumuz y Gutiérrez de Ceiis, so adjudica en pago de su haber el crédito ue tres mil ochocientos setenta y un peso contra la ¡ára. viud i de Don Juan Fernandez, que está próximo «1 vencerse, y las acciones del B taco Español que sean 11 -cesarius, ai precio un ¡es indicado sid.ido de cargo do ios dos partí, ipes - n ia herencia, elpago de las costas proporciona mente á la p uto que representan y para s 1 cu np.amento nbrj la presente, llábana y A ail , de. I8d7.—Manue. Fadi ia de Aguiar.	A 10
El seuor dou Luis do A d t y Tapia alcalde m iyor de! Uorro
•	n el intestado ion Vicente Galu/s/.o y Nun o ha dispaost'> q te por 2J númoros consecutivos do la Gaceta .oficial te vuelva a c.mvocar a lo-a que se croan con derecho á heredar al referido Guíu/oZ ) y Ñuño para que ocurran á usarlo; hab.éalolo verifica do sus snorm »s don ./imán, doñr Rosario, doñ t Carl ita, doña Rafaela, doña R-gla, doña L >mto, 3’ don Manu-l Galu/. o.— Habana marzo ¿o de 18ó7.—Be. Juan Fraile sco de los Reyes.
¡cí-Mi	G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta ciudad por ante mi en aunO de esta focha, ha declarado in esta lo el fallecimiento de don José María Oisar y Marm natural de esta Capital, soltoro’y de J7 años, y por sus herederos q »os qiie segttu uerccho, resulten sorlo á quienes se manda convocaren treinta números de este periódico, puraque en ese tTm.no com-paivzcair a »ieducir el de que se crt-an asistidos. Hubaña y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C '¿i
Bu 11 test mienta, m leí señor d >u Francisco L)i t g > q 1 > c i r se’;por ante mi se h 1 servido disponer el .s- ñ^r alcalde mayor d ; Jesus Alana que por tres números consecutivos y ya Ja diez dias sa publique U piOpusicion de a Jjud.ca.fi jii de bienei qu * se hace umde las h;re»ier-8 en los tórnunos sigaientes:—La Excma-8ra. donzt Si iría L lisa Uiago de Wall, Condesa Armildez de Toledo, deoidameute autoriiaUa por su señor esposo y por cariño á sus hermanas y sobrinos, se atlj 4 Jica los bienes que queJar.íii p r f tllecimiento del señor don TYetucisco Diago por el precio íntegro de su tasación, aseen lentes á ochocientos sesenta y cinco mu pr*-sos; so íiacj c .rgo d *. pagar to las Ju^ deu «as cuyo vaior heg 1 á seise entos setenta y .-ne e mil ciento sesenta y ocho p^s js y »eco-nocerá ademas á sausfaccioñ del tribunal y du les curadores co mo legítima paterna y para entregar eu los casos de la ley cuarenta mu posos a ca la uña de sus hermanas dona Mana de Jesús dona María Francisca y doña Mana Asunción satisfaciéndoles entretanto ol rédito del seis por ciento. Eu cuanto á" los árntrema mil pesoá que corresponden á la sucesión de la señora dona Ala na Josefa Dugo de Runos Izquierdo, representada h »y por su legítimo padre 0. Francisco Rauios Izquierdo seob.iga la Exorna, ¡ára. adjud.cataría á entregarle la ante dicha suma eu ia t’orm 1 si-guiente: —Veinte mil pesos del primero al qu ilco do Marzo d<*l corriente año, que percibirá el señor Rauios ^zquirr lo otorgán-<Iose contempotáneaineute por esta escritura pública de re-conocimiento de picha suma sobre su ingenio San José c »u hi¡)0-ieca ^ypecial y^coacarrieado á ella el ívfacciouista de dicho ingenio que lo **s la sociedad do Ai faro y coiapañia que consiente n couce lor pref-rencia ¿í, dicha aseguración sobre ei alcance que tenga ó pudiera tener por su eré lito. L >s veinte mil pesos resta.1 e¡$ so entregará'! en la misma feciia det aÚ-> de ai para que sean precisamente reconocidos en ñacas urbanas que pros 7imr . Ramos Izquió-MO- en favor desiiaS menoresuijos á sutisfaccion del tribunal, aU.mandosueatie tanto por la Exenta. Sra. a Ijiidicat ¡n 1. por'mensualidades el seis por ciouted ■! rédito anua, que do ve ¡g 1 oí pi.izotij -do para Sí tizo de 13.55. V cumpuen. lo 10 miada lo .1 bro la pr seute para &u pubdeaciou,—fífabana y Marzo 7 do 13.37 Ursuio Pobal	A 14
El $eñor don Francisco Jiménez alcalde mayor "'ei distrito
•	le sa.u Urv-.tómil -por ante mi, lia aispuostj se coavo ino pór ia Gaceta ofic-tai á dou Rododb Sisro natural de Aloman a, -1 fin le que oi*m <a ezca en la es -riba.na dei que suscribe,, a huc rse cargo de una n>b fieaciou, y á a m tyor orov. d id /cuya me -ida
o B 1 a.¿o tilo por iguo.arse su ñ i»o.t.t; ....—H vba nt abril cinco üe mu oeh n:isutoi sesenta y siete.—G tonel R >ni rez.
GO 1)
El señor alcaide mayqr 46^ distrito le s i 1 C»i .ó ai cuise-cuente á exhorto d.*Í do .gu.ií clase de 4 ugui • h 1 di.spue.i.í por ante mi se convoque por tres uúmo»\>s úil Gaceta od'ual á don Bernardo AI ai'qu z para que comparezca en e. ju gado de su ¡ára. ciileue san ig.iacio uuuier«» cien tu treinta y seis a.eve.cutr UU acto de j usticia.eu cansí cr tn nal. Eu cumplimiento c^c dispuesto nbró la presente.--íluoaua y abril ocho de >uii odios cicuc.is sesenta y siete.—Gabriel Eaipirez.	G O 16
El señor alea do mayor del distrito dei Cerro por ante mi lia dispuesto en losan vos d la testamentaria concuñada d¿l Ldo. don José Fresneda qu . el día ¿o d d corriente á las doce sé cele-bro £ii el juzgado una junta do tolos los adeudares u 4 referido Fresneda, o queso anuncia pjreste ór len para que llegue á conocimiento do todos.—Habaua aoiii9 de 18ó/.—Br. Gaspar vi-hato.	C O 17
El señor alcaide mayor do Behm á consecuencia de la c tusi criminal que por a ¡te nu instruye por e' hui'oO de dos piezas de listado en la Aduana el d a23 de Marzo últiuio lia disp.aosto que pór tres números do la Gaceta ofici a so convoquen las p n sonus que se creando 1 dereciiO á ellas para que co np trezc.wi á docla-rur.—Htbuúa abril y Je Ido/.—‘Jarlos Laurent.
C O 17.
Ei .sefli»r alcalda mayor de BjIou lia dispuesto por ante mi yen los crimina es for.qi los por hurto de la currespodeucm Lega da en el vapor Alorru-Castie el tres del corriente para el Banco Español de la Llábana que por tros números d -> ¡a G meta oaeial se convoquen á las porcunas que estén enteradas del lrecuo y sus circunst tm-ias pura que dehtro de tercero día <1*1 último aaunc.io compaie/.cttii eu ei j úzgalo á declarar.—Habana ubrú T'uo 1567 —Juan Reguey.u.	(J O 17
A cdnsecueiib'a de la causa formada oonira don, Mariano Cpmellás por abuso d 1 autoridad ha dispuesto el sen ir alcaide mayor de esta cuida l te conyoque por tres número- de la Gaceta oli i;»l al citado Cornelias natural de Murcia y capitán pedáneo que fue de San Antonio de Ls Yegus, para quo se pri-stnite un este juzgado a evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Bejucal abril 6 de 1367*—L io. Juan Francisco Rodríguez.	G O 17
ELseñor alcalde muyor del distrito do Sau Cristóbal ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gaci-t 1 ofi-CUu álas personas que puedan dar ra/.on cuino tuvo lugar la ostv-fw de mil tabacos ei dia primor o del corriente en Iq salle d^i Ob.s-po numero 7 verifica la p >r un negro y uu blanco d r.sconoc.do con un p »peí iiruiaúo Eoriquc Junco y quien sean dichos ih nvi-duos, para que ai siguiente oia de la última contocatoiia se presenten en ei juzgado á declarar— Habana abriijl Je 185 . —L lo. Agu-iiu Valerio,	G O 17
Ei señor «1 -a.de unyo' de esta ciudad á CJMsecuouc.a d® la causa pur suicidio del moreno Faustino Mañero hi dispueito se con- oque por fres núm’.ros consecutivos de la Gacm i ofi.*ia¡ á
las personas que pueoau dar ra/.on ueene suceso y sus circuns-tinci «sél cual fuó descubierto como á las once *iel dia úitmio du Febrero pióx.mo pa^ndej y á los parioutes dsl fi.ia lo pan que «lunero de quinto día día comparezcan ou este juzga Jo a mn d-fest.ir lo que .-©pan. Y pata su, cu n ).imiouto lior » la presente. Be.ucal aoiui 1 de 1867.— JoM do G/tega. Notario púii -o
a o 17
El señor alcalde mayor dei distrito de Colon, de e tacujii-tal, eu la ca isa s»jguida por robo en 1. p »sesión de dou Auto.do Viña eu Pueblo Nuev.» ha dispuesto que por tees números d 1 la Gaceta oficial se convoquen u.i individuo de apellido Foutau y á Ja lavandera del huc a ctado V ñas, para que c«*mp uezcau á prestar una declaración Hmanuy abril U do 1867. —Te »doro ¡Sanche'..	G O 17
Eist-ñ >r alcalde mayor del Corro lia dispuesto q 10 p r tres números Ue la Ga uta oficial so imtifique á los asiát.ces Ü.r.acu y A uo.no que la o.nisa q is so ,» s signó ooi^h ir 1.0 de fierra menta > a don José G ficta se .sobreseyó en ¿ del c-nT.emo con. la debida reserva rebpecto d * ellos declarándose las costas de ouci >, Y cumpliendo ¡o mandado libro la presente. H.ib uia 11 »le abril ae 1837.—Ldo. Latís Rjdriguez.	G O 17
El señor alcalde mayor del Oerro ha •dispuefi») quo por tres numeios de la Gicetaolinalás co.ivoq is á unjn pueda 1 fiir r tz »n como y p >r 4U1 u fuesen rooa las ias c isas iiúuerniJy i¿ de ia caizada de Je us del Moute la uochu del 3 dei corriente para quede itro de tercero el.a ocurra 1 ií decía ar.-fií io* 1a y abril nueve de-mil ooñocicntos sesenta y siote%—E 'o. u 1 s Rodrigan'-.	C O 17
Jüzgidodela Avuiauiíade marina de Regí-.—A conse-CU- licúa ue las ddignuoias que instruye esto juzgado c »u m ñivo ule haberse i u :oniiado en ui agua, co ca do la playa de ios Conrados, ei cadáver dol filando Basilio, cuyo apellido se iguora, el dia cuatro uei corricuti, se ha dispuesto por el señor Ayudante dei distrito con la ron mita del señor don Juan Gonz Hoz Guerra, asesor t¡til ar, se con /oque en tres números consecutivos déla Gaceta iihCNtl 4 las personas que pu *dau dar r.iz.»n del hecho p¡,ra que dentro de tercero d.a so presente en este ju ga lo a ni 1-11.fust 1 r o. Y para su pubhcmiou í.bra.n.js esta. Rog.a y aertl 6 de 1867.—J, Andrés »e Aragón.—Enr.quo iietanc>urt.
G O 17
El seiior alcalde m »yor de Belen h »díspuoito »a cou vaque pór tres núm ’ros do la Gaceta oficial-4 D. .José R luí ou »aro.a. natural de Adunas soltero, du 33 uu 1 , cocinero y v ciuo q ie se dice ser de ia cabe de »S tti Peuro nú n. 8, par t que se pr»*s alteen este juagado á evacuar uu actj do jaíticia,— luouuy
abrfiJde 1867. — Goiuos L»urout,	Or O 17
Por auto del; j izg id ) ii ein cor, cu r»s pro no * ; i .• s •,
'.;» estri vio oe	có luca- de
p.ihi.que eju tr- s uiim-.-ros y Diano de la Marina, q u no, -y quo cd quo cu ¡a Oooi trida icta de
M ifiu t y Mdrícuhu tío esta pro o- J iiHiw .\lcm.iiy ,-.ir.» jusmi-a in ‘ ií ui.t, fi*.’ h i dis mosto que s cunstíoutivos do ¡a Gaceta elic a dic.ii i ce luí i queda sin valor a gur. la haber; eucontrado deberá en ¡rugarla A in ia do d’-cjia provincia, ou ol cmiccu*
10	d»î que es tara sujeta :i las p nas do ordena uz 1 ia pë'rsfiô
que fuere h »ha ia cou dichos documcutes.—.liaban 1. y Abril b .le’J867. — Uáríós le Acost.i, __	D O 16
iùt señor alcalde mayor -leí 'distrito da Colon ou la cau ¿a que •<e s gu ; por hurto de un reloj al asiático Domingo en su habitación vado do ia ¡Salud núm. i40, ha dispuesto que se llame por 3 números de la Gaceta oficial á ¡as personas que puedan dar ni zon dol hecho y su autor, para que á primera audiencia después dtd últiino anuncio cu np trezcaa á declarar io que les conste.— Haba..a. y abr.l 7 de 18 »7-—Teodoro Sanchez. G 0*15
El señor a c »ide mayor de Doloxien causa que so S’gue por rob » de un biui con ropas y documentos do ínteres hecuo en ¡a habitación de Dou Pedro E iza Ido etilo do 8a t José outre Marque-« G mzaloz y Oque» lo» lia dispuesto que poi tros nú.coros de
11	Gaceta oficial so 1 amen á ias personas- que puedan ,decl «rar
: sobre oi hecho y sus autores.—Haoana y abril 8 de 1867.—Teodoro Sánchez.	,	G O 15
E» señor alcalde mayor d 1 Gorro ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á las pers-mas quo puo-d iu dar razón do como lia tenido lugar la de<-.pancio¡i dol asiático Silvestre Burnai vecino de Arroyo Naranjo y donde so en -cuentre osee para que dentro de tercer > dia ocuiraa á declarar.— Habana y abril 6 ne 1867.—Ldo. Luis Rodriguez.	G g .15
Juzgado de ia Capitanía General, Escrionnia do Guerra de lalsL de Gubi-—Consecuente á un oiimo »ungido por el señor juez do primera instancia de la ciada i de Rjíis ha dispuesto esto juzgado se publique por indio de la Gac t; nliciai en tres números consecutivos ei edicto siguiente: En virtud de lo dispuesto [))r el señor juez do primera instancia de esta ciudad y su partuio, eu' auto de 12 del actual, ou mérito d d expediento ms-tru do-por e: p oc»«ra i >r de J »sé Jasais y L agostera, pidiendo, se declare a: m sm > y á su .hija -Vi »ría tJasals y Morera herederos-abiufestato d; su hijo y h ;rm n » respiitivc. J>>só Casais y Morera, sol lado fallecido en el Hospital Mi '-tur d 5 ia liaban 1 *á8 •ie Agosto de 1861 se anuncia p /»’ segumla vez la muerto sin testar del mismo y se previene á los notarioá o personas que ton-gvtuó se mn que dicho Casais haya otorgado testamento ú otra disposición lo pon gran un conocimiento de este Juzgado dentro ud términ » d i veintejdiasy se cita á los que se crean con derecho fi la herencia del referido Casais y Alorertt so presenteu en o:*to juzgado y o-crib^uia del infrascrito dentro del mismo término, b »jo apercibimiento le lo .jue hubiese lugar Dado en Ruus a 13 de Febrero de li67. Par mandado de su-$ría,~ -Juan Sard.i es-cr.bano, Hay uu seho. Y p nu que t.mga efuoto la pubiicacion dispuesta libro la presente. H»bauayaoril 10 de 1867. —Ant»)-nio Alaria Muñoz.	G O 16
Ei Sr. Alcalde mayor dol distrito del ,Cerro lu »1 impuesto q io en tres »»ú»u ras de ia Gaceta utic.al se haga saber á D. Dio*
D .vviMug qae dentro de tercero dia comparezca á h »cerse cargo du la a fifias » dj sil esclavo Vic uto congo, apercio tlo en en .-sil defecto de que se «-nt md -rá aqu.diaeu »*• 8- Regidor siu-lico quo corresponda. — H*b.»n.». 5 de Abr»l de 1867.—Lio Luis lío inguez.	C O .16 .
El 8r. Alcalde mayor de» Cerro ha dispuesto que por tr;s nú-ñeros de la G «.cota odciai se ep ivoquau atas persoa»s que pue*-Jan »lar ra -ou de q uou se i,yc uva se envenun ise con opio un asiáticj cuyo nom ore 'se iga fia y q w fué cufio ibra.1 > en tul stadj en ia ca itera de D. J 10b.) G.ñ'aia ou Patates Grandes, l do » del corrieote, yá los purimt s 'Leí mi'ino a>.át/co, ¡os »rimeros paraquv »Ao nparezcan á »1 clarar dentro *1« tercero dia y los ot es pa-.a ou iguil térni uo oc.iuuu ó manifestar si se naestrau parte en ¡a cansa que cou tul m itívo ue instruye — Habaua Aoril 5 di 1807.—L lo. L ús Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor de distrito de Jésus Maria lia dispuesto se con/oque ai as.ático B :i üard»uo y su patrono dou Pedro B i«uo para >^uo en el lérmiuo d : ciuuo días co.aparezcan en el ju/ga.lo a cierro auto de justicio, apercibí lo el pr mero uo haberlo por. separa Jo. Y para que se ev icuu la convocatoria iibro la presente. Haoana abri. 5 ue 1-867.—Manuel Pa lilla do Arni»»r.
G O 16
Por disposición 1 d señorón iz de Hicienda se »u.uid 1 c >n-vocar pór¡ cinco. 11Ú ñeros de la Gicutu oficial de esta ciulalá lui) J ».sé Ittirraide, dep uidieute qua fué en el año de ! 857, di la casa d; comercio de D. A lascuuu AliUet; á fin de que se pro -seine on este juzg 11 » situ 1 ij c.»(.e de 8 xa i'uu *i») na,a. 13 3, á evacuar un acto du justicia en ca isa orfiniunl. H tbaua y a > ri;]3 de A8 )7.—:L ¡o. AI iros lino »de A lo.	G Ó 17
El señor aleal le mb/ordu distrito de Oolou le 3«., v 0 (pita!, se ha servi lo disp *nor se c mvoq ue por tres u i a ir ». •*. <u» » cutivos «Je Ift G »ceta ufi nal á dou 1 V' blO.'iuil b G >'c tu 1 *	1 ». 1-
ur.d d«í esta ciad id, v»u i 1, do Mauo«d;eLl, ¡ue Ixiviyrle aile de la Condesa núm. 7 1 ii » »ie jue c >110 »re zea en es re in ; ga ie pa,#a evacuar uu a »eco de justicia en cana 1 cr. u u 1. . H 1 oa-uajy abril 9 de 1867.- Alinuel Barreto.	G O 17
Ei Sr. Amu le mayor da» Oerro û 1 diepuéeto que p >f tres números defia Gbiotv o i du se coi/oquo 1 la » persea 13 q 10 puo'lan dar r»z>.idú (piíeacs se iu entro indi vi i 1 » q quien la noche .leí primero dei c.»rrie;u»;, robare 1 en su propia h ahita-ci«>n á ui uno arabia a. a;.:it-co Gil L)p>z vecino de la calzada de Cristina p ira qn ) dea.rt le tercero «lia o i irruí á declarar. H loaua y Abril 5 da 18 37. —L lo. Luis Rxlriguez.
G O	17
El Sr. Alcalde mayor d» esta Vida ha dispuesto se c invoquen per tcoSf númoro-i coniécutiyoi de la G m un oficial á rudas ¡as personas «pie pu .Lia dar lmzju del n’u or ó uut..»-íesdei hurto de sesenta y cuatro escudos ai n gro Cristóbal esclAv ) de D. Ramón Mirtinuz de PaiilLs, en e¡ partido de 8a 1 Nicolás; puraque eu e» íó.hntio de uuivo días se presenten á ¡nauisfeatar lo que luí con-te acere 1 da hecuo y sus cir* uns.auci.s. Y	pira	pie	teugi	efie.	» di	.	1 v	imírcioe	iio.'o	la
orí-ente.—rGuiues	- v	Abiil6Me	Is-67.—*LJedro	Piut irco	Renté.
G O	17
El Sr. Alcal le inav«)r interino de e ta eluda l ha diupuos-o q » ; 3 a couseeu no»(bfie la causa ¿firmada contra Ü. ALiuúol \V,-i ia rus «g » p »r harto »le un cibailo u pardo Luis Foni iris s coa»’xiueu p >r tres númn*«>s un ».a Gaceta oficial 4 las.personas que pued tuda- razón del hecho (pese perdigue para pie dentro *íc quinto dia c »mparezcaa en este juzgado 4 d el .r ir lo uie les conste.. Bejucal Aera 8 lo 18 >7.—L lo. Juan Frene s *0 R>d;i ;U;»z.	G O 1/
Ei 8 •- 1 e Aiioiiel Loal y Moran Alcalde mayor on ostp
y ‘u parti lu, p »r ante mi lia dispuesto seconvoqu por 1 Gaceta »oticial a D Juan Biutúst.» Marrinoz, nuaraidcAr-:ü ra ve mío e 14 uiic ui agau, soltero, oficio carpintero y de uuure¡ua .ñ >s d ’ oda.», para que dentro de d ez di ts á coúta-•fiesdu-ol pâmer anuncio, so prient ni ou mi Escribanía 4 no ufiuarse -»«j io que hitndoá bieu re>o lv«r la Real Sala pri uiera de Justicia eu la causa crimma» q ue se ha seguido po.
р,	¿igio del negro Ciríaco de la propiedad de D. José Migue Purino Y en cumpumieuto de lo maudalo pongo *!Ste en l'rj muadá^tres de Aori de 1867’— »lauuel Apa-licio. G 17 O
Ei señor aicai le m iyor do Jo-ms M u- 1 a e.cuort») del s u ¡r alcalde mayor de 8 ».gu t ,1 Gruud-3, Úbfalo ert lo i ^11 vis de inte itaiio del uitra-marino D. Franc.seo Antón y Antón, In dispuesto qu i por « iGbceta oficial so convoque por el termin» do 3 ) dias .1 ms uer maro i »loi retend » A ito.u 1 fin do que se presenten en t { ni ju g ud ) co.i los d ic mi -utos jurad *. vivo^ a h icer valer l is icciu.i-s dfi (piusa creta asistid >3. Y cu.nplicu lo lo mundadó lioro la presente, tua 11 m «rzo 13 de l id?.—Manuel Fu til.a «le Aguiar. '	G O LO
È; señor alcàl le m »yor de 8aq Oristdb.il por ante mi fia dispuesto consecuente á exfiorto' del de igual cuise d*. Finar del R. * se conyoque pcr tres números di la Gaceta oficial á d u José Gómez Rj ínguez p ira que comparezca d ¡spues del último anuncio anth ei actuario a evacuar uu acto de ju--.tic.ft. Y en cumplimiento «lelo mandado iibro la presentí, H toalla y abril «8 de J80T—Gabriel Rain.ruz.	G 13
E« señor aloald; ai »yor dei distrito de Beleñ p >r au».e mí, ha dispuesto qu « por tres números consecutivos do iu Gacetaoiic.ai se ci.ivuqu.i á don Fe-aró Car rase-», vecino que se dice- ser de la
с.	nie de Gui'azav), para que dentro «i ; tercero «In después fiel ú'l
timo anqueta oompurozcaeu «d juzgado a oVa -.u ir uu acto de justafia «*n causa criminal. Habana y aor.l id de !8-i7.—Br. Felipe Fornari.	G O 14
El séñor alcalde mayor del distrito de Belen p*>r ante mí h * dispuesto que por tres uum *ro i co use -ur.i/os el •;> la G ictca oficial so haga saber a; individuo ola eco nouiórad) «loa José que 4 mediados de 8¿tiembre último, «o ocupó en la platería do don Joaquín Magna 1 eu la calle de Villegas que ou u causa seguida por hurto a. citado Alugr.ñá coa esta fecha -<e le ha coulendoAra-lado «le la acusación dei From ñor fiscal. Haonna y abril 9 de 186/. Br. Felipe Fornari,	G O 14
E.	señor alcalde mayor de este pueblo, á consecuencia de la
causa criminal pemil íitu eoiitru don. E »lóoan Muñoz p«jr estala ha dispuesto se convoque por tres .M uero» consecutivos de m Gaceta oficial a d »u Al»guel Gocho, par t que eu el término de nueve dnvs a connK dea ie ei uuimo u imparezca «*u este juzgado «su horas de audiencia á uu a-.lo do justicia. Y para su publicación ubraaios ia pre ente co no testigos de usist noiu. Alacranes 8 de abril da J86/.—‘Joie áiltrez, Ju ta B. Vig).	G 13
Juzgado »le Faz dei d.s.ritp de San Gris ó o.1!.—Se ha trasladado á l » c.ul » do Guo » nú u ro 38 y se pao ica para g •uer d í-iteiigencia. Habana y auraU de ldo7.—Gdidor.no do ia Vega, dcevet» rio,	G O 13
F.	»r a ito p- ovisth por «*l Sr. alca’»!« mayor do «^sca vi la un la causa f nmia-ia ,3or la herida !u¿yriuu» u.i m » en» Grosor.o Ainsu-teros en o-ia vil u,s ; hu. «ii^pueSíO cou vue »r t»u t«es números le la G cota oficial lus pe s-mas «pie wag-iu con«»cimieute di hecho y susaut »res par« q 10 .1 ui.ro de j 111,0 d.a co np u\Gcan a duc.arar.—Guanabacoa 4 do Airu di 1.86/. —L iis í, M i-»n.
0 O 12
Pur auto nrovisto por el »Sr. alcalde mayor de esta v«lia en la caus » rormila por e< iucnidii ocurrí lo el veinte y si «te de. actúa, ei una o / leg 1 cali i d 5 8b 1 G pian en Rrfgl 1 y Vanas casas Callad «n.e i se Q b Hspueste c mv »Cbr en tres núm nos con--ecutivo< «le 11 Gaceta mici u as p;»'SJ« iá q u tongau coioci-»ni.-uit » d d ne ui 1 y su« ne ist incias para que de u.o de q mito dia co np b'.ez -añ á d c ar r.	U O J2
Ei ar. Go uaudi.itj mfiittr do esta juris licoioñ lia d a »uesto que p »r este or æ l y en tres n imsros cous ;cutivu.s de la Gaceta unc.al, se cmvoqus al m >.e. 10 F»oroncio Vai. alaros para qu« den-tro uo qumto »Ut íes mus dol ti» ti no un lucio se presento en e>te juzgado ¿v munb ar d feus r para q 10 se haga cargo dei traslado Ue la acus. ic ou fiscal que se .0 o »uficr *, cu la cuisa q ie se lo sigue por as» ni íq »a parda J u »na R; va a isiiia la por el cítalo Vatiadaies.-’-Ooion 2 do Aoiii do 1367. Manuel V. Luvarria.
G 13
El s-ñ >r alcal »e mayor de Belen ha dispuesto por aute mí que por tres nú u rus de i«. Gacott oficia« se convoquj á don .Jo e G.ruu », d pea l eu u quo fué d i. ai.nacen da T ig iet y L miera', pata que p -ñero «ie tercero diad«' último anuncio cuniparez-ca en ei júzgale á evuciiar un acto d : justicia ou causa c. mimai-Habana aoni 6 de 1867. Foi- ímh lado de 8. 8r»a.—Ju m R «gue:-a.	&	13
II1 dispuesto el s.*ñ >r alca»«3e mayor dei distrito de B den por ante mi, que por t es.numero-» consecutivos do ia Gaceta ulic.ibl haga sao.ii- al 11 gro Benito Torres, natural «1« Africa, vecino del
barrio de 8an Isidro, sólteru, aguador y co no dî 4J años, que dentro de tercero diase pre.^eiiie on la csciibuiía del actuario a notificarse del auto dictado en la can-a que se le s gue ca turo.« de otros po« hurto do una m ss 1, por «îl qu ; se le c »iifiere tras.ado deacusucoii «leí F om »tur fi »caí cuyo acto 6« co no s.g ie: ‘*11«. b tiia 16 do F jurero Je 1367. A lo principal por estaomcila ¡a acutí »cion, traslado á l »s pr-^/esaioJ por ei térm¡ 1 > legal, q ie cuntí.»-' Éi«riu por m d o le los defensores Y curidu. -s pae c. j .¡1 eu ei | avt.j du la notificación y de fio cou .os de tur.i », »1 .»t. u si, por j h cha » i -c irrencM quo so expresa.—L.asera- — B.-. Fe.ipo Fura 1 nan. Y cu h pheii'lo coul> ni ludido i i o » la près ¡uto pan su pn-j biicaciou. Habana y abril i? do 1837.-—Br. Felipe Fo- imri.
G O IG
Fur hu t j provisto p j».- el señor a'cal lo uiayor eii 1 a cau -.a ¿ u r m » 1.i p » r . 1 *, r 1 l a a ; os 1 111 .*, » 81 m > 1 G »rc. dispuesto unir >c.r 01 ci »i u i.iurus c »nsecutivoi ú « l oficial á ios p.\)ee.;ii lo « Jose Marte Mirrerà y moruno uu pa'-» que »10ar.ro de «p.iiuto «l¡a duspuei do u.iimo
le edit Villa i se ha Gaceta Fu troc i -all'un c¡0
co.ij[i "o/,cao á'-v.tuuu- un »lito tlojiiaticia. d luutliao.ia y nitrii 6 de 1867.—Luis J . Altrui.	(| q j ^
E.Í.-ÚU: a;ca:doiii iyor «lu Jouis Maria auto m, en los cr.ni-Qilcs form vdu.s p »ra av.jnguar iuù autores do« r*)i)o perpetrado el dia FJ ».lei c'HYiCuto com > a las dus de la tardo ou la calie .ie lu Puerta Ger. aia entre Aguila, y Fiori Inai asiátic » Sunua Arniey que p >r «res uhm roj cuasocutivos do ia GiC-ta oficial se convoquen 4 ius p crsuuas que pue Jan d ir razón del lieche sus circuns «rancias y autores para que en ol término de ciuco dia comparez c.iiiáde - «nr io que ic. conste.—Habaua marzo 34 de 1867.— AlaimH Pa lillà do Aguiar.	GO 13
For au.q previsto por e» Sr. Alcalde mayor de esta villa en la can-. i turni » ht por el principio do incendio ocurrido en la casa dé D. Antonio Aciego ci le de Cadeu 1» on osea población, la ma Inigada dol veinte y nuovo ds Marzo ultimo se h i dispuesto convocar cu tros' núm ros consecutivos «le ia Gaceta Oficial Jas personas que Ungan conocimiento del hecho y sus autores para <1 ie d nitro de quinto día comparezcan á docLrar—Guanabacoa cinco de Abxil de 1867.—Lu s J. Marin	C O J2
Por auto provisto poi' olSr. A;c:tl«le miyur «do esta vili en a causa furnia ia por li urto de un reloj á D. Ai varo Gaiv.ia .-«e ha dispuesto-convocar entres números consecutivos della Gaceta Oficial, las pèrso..«as que tengan cono.dimenio del hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último comparezcan á declarar. Guanabacoa dos do Abril do
1867,—Luis J. Marin.
C O
12
Moniija&o 14 de Abril de l§«7.
ígacií ú'srt.-
Sa¡nati(i santa.—Hoy comienza 1 cou t<> la su imp mentó so-lemnida'i ia.s ceremonias con que recuerda la Iglesia el sublime misterio de la cedeucimi dsl género ii miaño. Los cánticos do los ministros dei ñ¡t«r y la voz de los ora lores sagrados iios hacen co uprenier Ja mmonnia I Jet s icrirtcio noclio pjr Jesús cuando sin perder su divina esencia se revistió le forma m bteriul á fin de someterse por amor nuestro á ios d » ores do la agonía que sufrió anms d«3 exhalar en la cruz su último suspiro. Deber nuestro ea asistir cou p iiitualíiJa l y ver i«, lera d«w.jc.on á eátsór.e de actos quo t «ii al vivo repro lucen érgraud.osó y. portentoso drama que comonzando con ia tnu ifai eot.ad» en Jer«i¿.ilen termino en el GoigOoii. 8f dura uta el res. o .1 »1 a 10 e:n iloain >i uñastros inomen-íus do ocio en d»sf litar de fútiles pi icoro i, bien- p >de.n >s coma-grár la sem uia que hoy comieuz » á ia ni «ditaciou y 4 la observancia do nuestros ru.igiusos «Lb reí. iíaoieniolo asi es como 11 >s m Htraiem »s d gil >s dol tí.uio de buenos católicos, y do los beneficios q ie .a fé a«.; nuestro i .«a Ir « ri >s c meede.
Exp írtaiion. — En el Hzraldo de Romedios del 10 ú timo leemos .0 siguiente:
“Registrado eu la aduana durante la semana pas tda. Ne\v-Yoik 615 bocoyes 70 tercerola} azúcar y 30 bocoyes m el purga.
Boston 50 bocoyes miel do purga.
Fiutdelfia 2óU uie'm ídem.
N vv.Purt 200 i«lu.ii ídem.
N. de Halteras 250 bocoyes y 50 barriles Ídem Faiuí nu.i 60 J bocoyes y 30 tercerol is azúcar, l^iverpool 167 boco^ei deiiem.
Exportado en la misma.
Ncw-Yo.k 565 bocoyes 55 tercerolas azúcar y 30 bocoyes
miel purga.
B «s 011 150 hoc «yes azúcar y 606 do miel purga.
F «Un nu ü.)o 00cu/es y 64 tercerolas azúcar.
Va ¿aciones.— Lis nñ js estáu eu va añones ocra voz. Los directures ue Goiegio inu descansado; pero los padres «te familia tiran los treinta dineros. L i c«s í en «pie hay uao ó dos de esos disoíiíiui «ís un vordaJero infierno. Li ínmí regina todo el «.lia, íOí criados no hiCen nada con comiierto, el papá tiene que taparse ios oídos para no oír tanto ruido, y acaba por reganar uimoioíiai ver «pie tu 10 *scá fuera «te su lugar cuando uo « stá roto ó iiiserv.b e; E » fin, del silencioso hogar doméstico han desaparecido por completo la paz y la tranquilidad, Y si eso sucede cujas casas «Jurante una,semana ¿pío no sucederá on los colegio durante el résto dei año? 8Újetar á osos rapaces, obli-g ir os á ia quietud que su orgtnizacíoü rechaza, estimularlos, con vencer ios, hacerles estudiar y obs'erv.ir orden y compostura soacosas mis uifícfiei de io qm geaeralmante se cree. La vida del prof-sor es una existencia de martirio. El que enseña goza sin duda ai vor ¡os progresos de Sus aiu nm.s; pero en cambio de o>e placer p «s^joro cuanc >s disguíioq cuantas iuquietu leí, cuantas concr¿u-ied.tdes no experimenta al cabo dal día! ¿Y después ha>' quien sea cop-tz de p«)iier on duda los méritos (pie contrae tudo ei que so d.-Jica 1 la oasóñauza/ Puedo h »bar qu.eu lluro el «liuoro qurt'gasti on a ó iuejciou de sas Uijoi? ¿ íay acaso s.iel-du m is o.eu gañ ido qu » e,i qao abo ia ci la pa ire de familia á ioi profísuies nicarg « i is a t ie za «le comt.mcia y de abnega-ci »n ie coriv. r«.ir e.» •« «mbrei ilustra los y miles á los quo en la iufaudnusoconfianá sa celo ó invfiigin^iaí Ga la jef> de familia conoce hoy io qua doñ íu sutVir ios que sa de licau 4 11 en.saaan-za. Da.ante ¡a » vac io «.»uos comprenden, cuan dígaos son do ro-cumpensa y «le agr.id cimieuto. Desgracia lam m e cuando iaj vaca ioiiss fermiuan ludu se oivi la, ¡L utiina es que asi suceda:/o MttruftoniO;—En ol Telégrafo ae Oieufaogos dei 9 ñitim leemos ío siguiente:
“Ei saono u.timo so juraron eterna fé en ios altuetí d»o.lIi-meaou ia graciosa son jrita doña Amparo do Q i.utana y G«lillot, hija de nue .tro apreciable 8r. Teniente Gobernad n-, y el joven do 1 Faustnio G.stné, Ayudante dei Exorno. 8r, Capitán General de Puerto Rico; siendo pad-rinos de ¡a bola" ei Excmo. Sr. D.
D jiifiogo do G.iavoz, Gande de •Sautib.iñ «z y la Sra. doña Filar «di Gimió d^Cqinohhlajhefnauus dól desposado.—¡Deseamos a os novioi miveterua luua de miel!”
Comunicadon. — Hemos recibido la siguiente ele la Real y esclarecidu a.chicofra ii 1 dei oautisim > dei Alo as erra Le.
v Apruximá idose ios d ¿n do la So .una Mayor en quo n ies-traSani.i m 1 u-.in-1 :iosia r ocuer !a a luí fieles los sacroiantos misLerió'j dé Ja raloncioti del linaje‘num i'io, Jos señores hermano mayor «ion »3 índigo Ale n iñ. y DoU, cura párroc > Dr. don Aua-cloto Re l ni i », imyoi'dom * doctor do;i Foiip.» do Ja Vega, consiliario primero don Juan Zubizarreta, coronel d«)n Juan B irre-ncchea y demis señores que co apjnoa la Direciiva do esta Real y esclarécela arciiiC'jfru lia, iut ú*esádJs e i que osos actos que «5«j ion eu honra y 4\»jesti 1 «i»; N ioUí.j Señor Jesucristo queden co 1 el m i»htent) qu • lemindi ol culto divino, esperan Jila religoi daj de los cofrades y demás fi nes quí se s.rvau coacur-ri« 4 ia. Fa.roq ii t lo i dias y llora* qu> se expre j*u 4 coutiuua-cion;
Domingo de Runos.—A las ocho »Je la maniría, bendición, distiibnci.i y proce-iun «.ie palmas, misa y pasión del Señor.
Juéoes Santo.—A las ocho y inedia divinos oficios, procesión expone.ou'dei Suití-nmo Sacram uuo; pronunciará ol panegírico do lu I ísiotucio.n o¡ sonur' cura párroco »ductor dou Auacleto Rj-«loudo, y terminado^ los. oficios q»ieJ »rm luj cofrades velainto a Alajístad.
Locatario’—A. las cinc) de la tardo, eu cuyo acto pronunciara un discurso a.usivo al objeto- el presbítero don Felipe de ¡as Cavadas-—Terminado ésta saldrá la Archico fiadla b ijo ol Estandarte á visitar ios sagrarios.
Viémes Santo.—A las »eh«) de la m iña ia, Pasión del Se-uor, adoración deTa Santa Cruz y procosio»! del Divinísimo.
' Silbado de Gloria,—A las oeuo profecía*, bendición de pila, lee mas y solemne misa de Alleluys.
Doiningo de l* iscnu.—A las seis «le la mañana misa aolomue y precesión de ia Resurrección del Señor por la carrera de costumbre.—Dios guarde a Y. S.'muchos años. Habana, 11 de Abril de 1367,—Alauuei Feroz Delgado, Societario,
Rttreta.-— L i noche del viernes convidaba 4 pasear. Corría uu aiieciilo fresco y puro que reanimaba el espíritu y daba fuerzas al cuerpo. El p irque debía estar muy agradable y á el nos dirigimos.'No nos equivocamos: eu ói ronmba una temperatura realmente deliciosa. Otras muchas personaipensaroúcomo nosotros, éntre eda< algún ís dei Dello sexo que a lo* pálidos .rayos de la luna parecían «ñas hermosas todavía. Gomo hacia fresco, el cansancio no se apoderó tan pronto como otras veces de I03 concurrentes por lo cual el paseo se prolongó mas tiempo quo de costumbre. Contribuyó á que asi'sucedieie el buen acierto quo tuvo ia banda militar eu la o.ecoion de ia,s piezas que toco. Me»-oei á la extensión Jé estas.y su número la retreta duró hasta cprca de la* huuyo y iñedia. A las diez se retiró tolo ei muu lo después de haoer h cao »u sniudaolo ejercici«» muy propio para conciliar e« sumo. Fueron dos ho»as muy agradauiOs las que ao pasaron éu el parqu *,
Ensayo p ira resucitar un muerto—El sábio doctor Benjamín Wu» U Riohaiüsoo, se ha ocupado de osla extraña cuestión.
H « presenta 10 a t » soci did real de Londres, investigaciones ex-,*eri ii :n»a es sobre »os in.íd.opdo voiver a ta vida, el orga#sino a liuiai cu uido ia vida ie h t áoanlonado desde un tiempo mas ó monos largo.
Fnm matar los anim »las el medico inglés emplea e1 cloroformo. Fura reuiscitar.oá haen3d)'ado sucesivamente: 1° la respira-c.un artificial provocada por m Mío de uu fao»«e [prooe nuiiouto ya«;mp¡caiu pn- Air. C.audio Birnard en un caso deooiponzoña-iiiieUt) po* e» curazó] ó'bieu por ¡a exeitaciou eléctrica de los músculos de la respiiucion; 2. 0 la circulación artificial de la san-.rro determiua«la por nayticctuueá ds oxijouo, de agua tinia, de vapor de agua ó de sangro, do otra p ucodoucia, ó aun por medios pur.iiní'át1 mecánicos; 6. ^ «a aplic icion «leí c.tlói al Cal«3iíui.
La> concusiones \ que U t negado Mr. Riohard*ou mou lai «iguiente>;
La vo.sp ración artifloial no puel) dami rgan reiultado has-
ta que 11 sanare Jal c.K«oa uo baya con;.a.a. (lo dUuibuirse ,.n i, su .erii :n Ci^ilard; (ur ,iu ínjnor. i'arr em Oarr una co u-pir tc.o i mu/ jurui, .n mpu-ac.on urt.li -uai n a l* vr la i -► (Juo O, SO,..i io «a a lina m .el» • apa¿.»Ja: orla u i se volvería á oncea-der si nu cjuo -arru tudavia i’us.ur de cum j.isduu. diu euibu^i. im » c.nuuo di cir.iiuu ha .-.esalu de su niuntrar saugro á lus captures du los puiinu íes durante el periuJu que precede á su ouu'dlaciun, ia s*a{re pnrdr ser purst. eu mcviinieuio yem-duad i til U oorn II .1 puliumar; puude uxidarra da nuevo on cursu, I. g K iju.t. el .a iu ir i uer.l. Joi cJiaxoa, diitr.uuirse .n,ii3 ariériis, uxi.ar la ¡nrubuids« irim'oular genenatrl y la mauilestáci iu da lu vida extní.r«
Comooticionts — áairemos que en lar tinie'ulas dei mierco-;er y jauto .^iuiu s> cintra pjr primera ver eu la santa iglesia Catedral uu uu ;vu vútcrtrt compuesto por el ulaertru de Capi-il.i Duro. Martínez, a.m co uo Uu motete, eu la misa del jueves, obra dei Ui.-t.u .uid i cu uu Jíitor, Sr. ti itrliu, quien lo na dedica-ilo al in terti-u da Oapiua il Ji mrarioua lu temple. Se nur lian ue-cao muran eiugi ir da mil jar campos.oiuner dignas do ser uidas per mi niteligeu.es.	,
Es r.igJi da nu incendie.—H jefe de ingenieros de Portlaud dice uae ci ¿rau'tuego que ocuinó el 4 de ja.io dei ruó próxima porad i.d -s.ru o l.dJiut.du >•»,•• tyt pérdida aseendia a pesor J.OJÜ.ÜJU, y arogmad ir eu $3, óOJ.ÜJO-	.	,
E.iitiMi.—tíl coriaj que .«.a mamúa para la Península, colijan.) a nao uro bar , »ai go el di. D. f ociare Uaerrero, le Ii.eutd f’iscai de eria Audieuma q ueu -u aso de Kual Ucencia pasa r la Metrópoli. Ls J ¡sosal is un telicisimo via¡e y un proalo re greso al seno de su e'stimabie familia y numerosos amigos.
° ¡j ti aeasulrunit.itn.~- Un italiano acaba du descubrir un tre-
110 paia tr -nér da ferro carril, que los detiene iustantáneo-.neme. ;s¡ pimento mocai.ico apl.eado se deba á U intervención déla )¡e-ti icidad. v.tu a ha serse esperieueias en la línea del norte de J¡ raucia. Si estosson satisfactorias, los choques v la mayor parte de los accidentes funestos cu los ferro carriles serán imposibles.
Fallecimiento- lía dejado do existir la Sra. Doña Dolores Val le» tijduy de Arias, vniu isa madre de familia, arrebatada porla limarti cúsalo selrallabven ¡a edad ou que sugosa dola plenitud dala vida. Victima de una gravo enfermedad cuyo i progreso 1 no pulí roa ugjiar los recursos de la ciencia ha bajado ap sepulcro llorada de to los los miembros de su f ‘!*»i.»a y do cuantos la ceuoc.a i ¡ Descanse en p ic!
Modas.—HU numero 10 do La Moda EUj[ante, trae la si-guíeme explicación dol ligurin iluminado:
Traje ue paño da soda uagro eucerainante cortado i nos-::lL y Uo,s-l-> «*«» M<Jt» de f luda, m harde inferior va guarne-m in'ra¡“.,l,‘1/'U:1b v^g««» da Ji ceutimetroi de ancua; sus .... ,?*?’ a.JZ a,»chis y amenas,están fórralas de tafetán bi.ni-n.» J i„c i° '^°! m* ‘S‘ ostrecha de piñadusadi uegroi’ Uu ü codetaipmay caen i u gras ligará ur t hurta c miradt so-
V h arnee?««a pauta sobre la enagua,
Zagalejo de turpi tan ercocós az.rl y bianco A minila n ir su bordo interior- Trujo corto do p,p.,|itu asul.'reLi'Jo por ambos lados con escarapelas »*<*««» de terciopelo, Pa’mtot de itchemira negra, eon greca bocha do cusma, uj., de tafetán y terciop do azul.”
¿ras, Sj.nbrdro
OICBTÍÍI KBUUloso.
Viernes.—Ooutiniiacion dol tiempo evangélico—Esta afirmación de la Providencia se desenvuelvo eu los siguiente! pasajes. No queráis-atesorar para vosotros tesoros eu ¡a tierra, duu ■ do al orin y la polilla -los consumen y donde los ladrón is los desentierran y roban. Jlas atesorad para vosotros teso,1bs en el cie’o i n dondo ni los consumo ol or.u ni polilla, y eu donde la-troces uo Los desentierran uu/obau porque on donde está vues-tro tesoro allí esta también vuestro cora/on. Ninguno puede ser-vir á dos señares; porque ó ub irrecjra ni un i y amará a otro ó al uuo sufiirá y al-otro despreciará. No podéis servir íi D os y al d.-momo do layuriquo/.as. Por tamo os digo, no andéis afanados para vuestra alma, que comeréis; ni para vuestro cuerpo que vestiréis. iN o es inas el alma que la e unida y el cuerpo mas que el vest.do. Miradlas avosdd oielu, que uo siembran ni siegan, ni a,legan en trojos y vuestro padre c bestial las aliaron-ta. Pues JUJ »018 vosotros mucho mis quo eliasí ¿Mi por uuó andáis acongojados por el vestido/ Considerad como crecoa us linos del Ca.ipi: ui trabajan, ni hl.an y sin embargo, yo os di-o que ni ¡salo,uou eu toda su gloria uo apareció tac oelleinouto mnado comotiesta uno d; ellos. Pues si a lun. .¡elonnpj ,m„ hoy es y ni muía os ecliitdo ea ol humo, Dios viste asi, ¿ulna ui is 4 v osolTus fioiu ores fie poeti fé/ No os acongojéis |uij*, ii-ciendo ¿qué coineremos ó qué beoeremos, ó cou qué Ui*.s cubrí* remo*? Forque los gtrntile? se afimau por e*ta* o.»sus y vil rscru padreeoltístiul sube que teueis nocesid.i i de tolas ollus. B isci l pues primenunente et reiuode Dios y U justicu y tu lus estas cosas o* nerau an,i.iii;H. Y asi no andéis cuidadosos por ei dia de inañ ma, porque ei «fia de mañana ae tr wra su cuidad > y io basta ai día su p.opio atan. No prohíbe Diu> aquí la provisim que es el étítímuiu du« trauaju sluu quí coa lena ¡a inquietud por lujuriosa 4 su paternal FrovidenM*. N » acongojarse pu».s, p »r la vida presente y atender mucho á la futura os io que dubemoj hacer y io contrario délo que hacemos.
(Continuará]
Síbado de pasión—-Dico Josuj: Myo ni) glorifico 4 mí mismo mi gloria es nadi, es .mi padn «i que me gl i. iii;, i, el c«ial vpso rus decis que «js vueitm Dio*-... Uní respuesta tan sabia era muy propia, para apagar el fusg . «^uo qu n iau e i .somier mer-t.jsjuiiusy ounü. uia >a «i in s no tiempo to lo cu ¿ato había d‘-cho Jesus:hasta ah »ra. Nosouroien re lauto encoutrauios en elia Io Uu ejemplo de humílda l-... Giorilicarnoi 4 uosotro* m,s<
inos y atribuirnos un i gloria que uo no* es debida, o.* hacer consistir nuestra gloria en da estimación de Jos homb.ej, es" procurarnos de iberada uente esta ejfimaciofi de los h ».ubres, ob ar con intención de obtenerla; alegremos de haberla obtpnido y afligirnos de haborU perdido; ahora todo esto es nada, es una va-ni»-tad. Gua instrucción sobre la vordadera gloria...••• No hay
otra que la que vteu* de Dioq bus«juomos m darnente esta y ap.i-quómonos a agra larluá ói soio —. Si el quiere que los hombre» tengan de nosotros alguna estimación no ia recibamos sino p >r ól y sirva nono* deetta solamoute por su iglesia. Si quiere que estemos olvidados, humillados, despreciados y desaere-fitaaos, reposemos sobre el, estemos contentos do,sufrir y padocer por él. Buscan lo á él soto lo-encontrare nos y encontrándolo Jo tendremos todo.
T Continuará]
Santos del dia—Santos Tiburcio y Ya'oriano mártires—Estos dos san «Ms hermanos, fueron cinvertidos y catequízalos por santa Cecilia y d ‘spues que recibieron el santo bautismo <fic-rorise luego á to»da > tas obras de caridad y liabieu lo llegado á oidos del prefecto, llamólos, reprendiólos que »ieadu caballeros tan ilustre* se hubiesen abatido á l >s cristianos y respondieron que t'íaiau eji mas ser crisciauo* qm-patrie.o * remanís. A esta respuesta embravecióse de tal manera el prefecto que al fióles man ió quitar la vida después de grand «s tormirnto* quo les hicieron sufrir.
8e mencionan Liuibien los eautos Ardalíon, Próculo Obispo Doinriina virgen I umaida, Antonio, Juan Emtaquij todos mártires, re Iro González ó 8ant«imo, i^unoerto omspo, Frontón abad, Abundio Benito el menor confesores.
Lunes—bnitas.Basilisa y Anastasia liormanus, mártires — r ueron naturales dé ia ciad id da J »tiva, catoquizaJas y bautiza-■Jas perol aposto! san Palulo y por hiber co¿dyuvado a d.«r se-paltum al cadáver de «ficho a postor y al del apóstol *au Padro, merecieron la indignación dei tirano Ndron quien lus mandó 4 d » gallar.	■	'
•_ Tambren sé refioreu los «autos Olimpias, Máximo, Marón, Lauques. Victorino, íLaviii, Domitila, Eutiquio, Urocsata Too-doró pivsoílaro, Tausilipo, todos mártires, Kuadliaao y Mando ab:uL* j cuufwsures.
FÍESTAJ3 EL LUNES Y AIIERCOLES.
Alisas soiemaes —Ej lúues ou 8a «ío Domiaguy ©a ol de Gua-aabacuu ai «ante padre fundador 4 ius 7.
San Fraiícísco.—A las 8 ¡a fiesta dei señor de la Humildad y Paciencia con sermón.
Tinieblas—Eu la Catedral y en JS.mta C¿aia el miércMos 4 la hora de costumbre.
Corte de María. Dia 15 de Abril.—Corresponda visitar 4 Ntra. 8ra. de la Aiunciun en la parroquia. Día 16 á Nira. 8»u. d'íl Carmen «3«i 8.tutu, Teresa y Je*us .vi nía. En G nu iOacoa on ambos días á las retnfi la» i mago »es p»jr el árdea expresado; en 14 parroquia y la otra en 8an¡o Do.niugo todas privilegiadas.
. DíbienJo celebrarse junta de la AI. I. Archlcofrali\ do Santisiui i 8 hcramect j ds U 8 in-.a Iglena el Dounugu de R i nos á las 12 del di i 1 i del corriente en ei lugar de costumure so cita por este me fio á toáis lo* señ iros hormu-uo» 4 dicho «icio en que se han de tratar cq ufo ñus ásu* E *t Rucos dífer»iütes asuntis interesantes para «juo se sirvan no dejar de asistir ajiuéilos «j[U»3 por cualquier motivo no recio «reu ia co n-unicacion personal que se ha girad) al ofucfco, —Hibiua 11 de Abril de 133/ —El Mayordomo, Antonio Pió Carrion.
Real Ooíradia de Caridad, »Soledad y Santo Entierro.—En la fiesta religiosa que secelebrara eu la iglesia de 8au Juau de Dios el dom»ngo do liamos á las 5 do la tarue, á expensas d«« los d -votos que contribuyeron con sus limosnas entregadas 4 la comisión ».minórala por el Reotur de la Reai Cofradía de la Soledt»J, Candad y 8a «it,o Entierro, predicara et señor Canónigo Ai »gistiai da esta ha uta Iglesia Catedral. — Lo que se avisa para conocimiento del púolico.—Habaua Abril 10 de J8J7.— El Rector—Aiauuel 8osa,
JLo* Dolores de Alaria.
¡Oh! con cuanto dolor, pobre María, miro tu rostro en lágrima* bañaio, y cou aguda daga traspasado tu tierno corazón que ayer latía.
En un mar de tormento y ugouia lanzaste de til pecho acOagujado el tristísimo acento prulougtdo que entre el cié.o y la tierra se perdía No hay dolor c >m > eL t«»yo, madre pura, el ver pendiente del madero santo,
ei inmenso rauda« da tu ternura...
Triunfó el 8cü >r, y eu men»»s de un segundo llenó tu vida de infinito enminto, redimiendo á la vez el vasto mundo.
Wences'ao de Sotclorgo.
Í1V3MYA 14 DE ABRIL.
Fienili1, wo * ¿5 T\nini. -:#nn»r lnr.rit»n — ¡)on Mudano Cuna-*, A aargura 51 —D. Valentin Cat »li, O-R )«U/ IL
Segna hr uiirUu. — i). Do u ngo F. Caba«ieru, Picota 50 .— Din Cayetano Garviso, Sol 4L
Timer listrito. — D lg «a t o Mm'alvo, Noptuio 57. — Don. Gerónimo Gonzalez, San Rafa d 21.
Cur.f ii ar r,t. - ). B >i^u B nunudjz, Rjiiia 73—D. Francisco Ca.*tells, Fjgurns 40
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— Las señora uña ls »oei R i z le F iura y don 4 al ma Je las Mere«* las do la Vallina »le Da-Bouchet.
Real Casa de lieneficcncia y Maternidad.—El Sr. diputado Conde de Casuali lyonu.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Ei Sr; Vocai D. Antoni j María Muñoz,
COMCJNIG A.D03.
Sr. Director de la Gaceta.
Srvá'o Vi. du pao.ic.ua l en su apreciablo pirlódijo álas
siauieutes liueas-.
g pL.Eílfa PE.\DI EN FE. -Hi llégalo á mi noticia que D. Gristoo d de C »s»n-o Faioui.ao, Ad.iiuiisi.rai »r de la Huerta de este nombre, ha pr >p ii Mj Ij p » os i a* 4 uo/, quo hi transa lo conmigo el pleito que sobre terreno* du Ir H ie.-ta ha perdido en pri aera y s >gu »ta iu*.a i na y q i» h > f pe.id j eu elSiprem») Tnbun ude Jusñcia, 4 virtud de re Mrso de C naeiou q »e inte puso y te fué ad nítido pn* >. E. la R’ai AuLepCia Pretoria»;y couiu ni es cierta ia tra«isacAon, no q uer«> que ost») ardid le sirva para obtener arreg«o*.
»8 >y de Vd. cju el mayor affto. 8. 8. Q* B. S, AI,— Alejandro Gándara.