» imi urla del Arcenal-NTùm. ( .—Cuarto distrito.
Eit la tarde del (lia 1” del actual se encontró ex-. viada en la calle de la Misión esquina á lado Kcono-ía uaa vaca color berm ijo ignora idose quien sea su ¡Teño porcaya ratón se remitió vi Comida Concejo, y'dtí órileu del Exem ). Sr. Gobernador Político se ‘ nncia en la, Gaceta oficial para que la persona
Gaceta oficial para que la persona a ¡en pertenezca acada ú la Celaduría del Arsenal don-ll'nrovia justificación se le entregará.
‘e " jjabaua 19 de Mayo de 1867.—llamón Domin-
fet]	. ______
■ il il I (l 'I*' t*ol**<*rim <tel Kcill Colegio J	«le Corredores.
PKKCIOH CORRIENTES. A/.1ICAUKS PAllA ESPAÑA.
1
— i
Madrid................ "
Bareelqett. -—-........
Santander.................
Otra» plnv'aH " d è "É a p ari a.....
Londres.............................
psriH--*-......................
Ueiv-Yora...............
¿Alton...............................
Bittimoro!pig“dero en Ñ-York..
Charleston..........................
Filadelfia.............. ...........
.Orleans.......................
}4á r.
Po pre-
10 á 1Ó¿ pg pre. Id »2 pg dto,
Nueva-
Mobila..........................
poítiand, pagadero en Boston...’
BÍnffor,’pagHder° en Boston....
Providencia,pagadero en Ñ.-York } Sin operaciones.
Wilniington.....
ffümi.igton, pig. enNew-\ork ¿ontreal, pagadero en Now-York
¡}‘¡¡¡ax, pagadero en Ñew-York..
FrincforK..--........-- ......
Kmoefork, pagadero en Boston..
Onzasmejicanas	•
pesos mejieauoB en la Plazi.
p(g s ídem abordo..........
petos idem en depósito........J
Descuento mercantil............ 8ál2pg dto.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Pk chutos.—D José Costi, D. Ramón Gira’.t dependiente D. Policarpo O. Pumanno.
II,ca.viiiioi. v Aii'.-tosus.—D. Joié Joaquín de Alcázar, dependente ’» D. Francisco Montalvo y Cárdenas, D. Antonio Ctbaleiro Ídem de i». José Sobrino Isear:
Hubana 21 de Mayo de 1867.—El Síndico, Juan JuIiíl.
3EXTA SECCION.
IIJ’/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
El señor don Nicolás Sterliug Heredia Juez de Paz del distrito lie Belen, á virtud de la demanda verbal establecida por Gela la, Richard y compañía contra don Juan Rossó en cobro bu eacudos, so ha servido expedir el auto que á la letra dice así: —Habana mayo once de mil ochocientos sesenta y siete. Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la sociedad de Ge-y„, Bichar y compañía, contra don Juan Rossé en reclamación de lacanlidud de ciento diez y ocho esendos, procedentes de ropa» que como sastres le hicieran, dejó Rossé de asistir al acto juña,ado para la una del día ocho del corriente sin alegar justa cauaa que lo impidiese por lo que se le declaró rebelde y con-lumáz, mandándose segu r el juicio adelante, y que citado de mwvo puraque contestara la» preguntas que sobre el particular dula deuda le hacían los demandantes, tampoco compareció, sin expuner el motivo que para no hacer o le asistiera. Consideran-lio el méritu que br.nda la rebeldía eu que incurrió el demandadle Vlstu el artículo 293 de lu ley de enjuiciamiento civil y domai disposiciones tiel case; detínitivameute juzgando so condena al supradiclio D. Juan Rossé á que dentro de tercero diu dé y pague á <a sociedad deman Unte los ciento diez y ocho es-i-iido» que le adeuda, con lus cestas y demas gastos del juicio, Nutilíqu-sele este aute en les estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial, cei titicáudose el , resultado.—Nicolás de Sterliug Hete lia.—Francisco J. Brisoño.—Es cópia.—Francisco 1 "jtizgsqé'de paz del distrito de Jesús María.—Eu el expo-d ei|te promovido por dou Agustín Jiménez contra don José de la Luz B isabo ha pronunciado el señor Juez de Faz de este distrito el fallo que á la letra dice: II abana diez y siete de muyo de tnil ochocientos sesenta y siete. Visto este expediente promovido por don Agustín Jiménez contra José de la Luz Basabe en cobro de escudos. Resultando que eu la comparecencia celebrada el diez y sel» del que cursa el expuesto Jiménez demandó a Basabe el cubro de ciento cuarenta y tres escudos setecientas cincuenta milésimas que como fiador principal pagador do don Cirios de L mu y Bi it i le adeuda según paguro. Resultando t/ue Rjsabe no comparec.ó al acto para que fuó citado, por lo que se le declaió rebelde y contumaz' Considerando el mérito que btiu la la Ilota do asistencia del demandado al llamamiento judicial y cuanto mas ha sido digno de jurídica atención, se coudena á
Íqso de la Luz Basabe a que dentro de quinto dia satisfaga á su águstiu Jiménez tos ciento cuarenta y tres escudos setecientas Ciucueuta milésimas que de demanda y las costas causadas: notifiquese este tallo en lo» e»lra ios, p t edictos y por tres nít-merosde la Gaceta oticial certificándose su resultado por el secretario.— Ldo. Jesé León de Mendoza.—El Secretario, Raíl.el iberia. V para su publicación libro la presente. Habana 1 i de mujo de 1867.—Rafael Almeida,	A 22
Juzgado de Faz del distrito ue Jesús María.
Ku el expediente promovido por don Juan García contra el marean José María Moutatvo en cobro do e cudos, el Sr. Juez dePazdee-te distrito ha pronunciado el fallo que á la letra dice: -Habaua diez de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.— Veta este expediente promovido por don J uan Garcia contra el utureuü Jusó María Moutaivoen cobro de escudos.—Resultando quiiun la comparecencia afiebrada el nueve del que cursa el expuesto García demandó á Montalvo el cobro de doicieutos treinta y ocho escudos de siete plazos vencidos por la venta de una ulula y carretón con arreos según el pagare que acompañó.—Resultando que Montalvo no compareció al acto para que fué cita-do,p»r loque se le declaró rebelde y contumaz.—Llousiderando al mérito que brinda la falta de asistencia dei demandado al llamamiento ju lie.al, y cuanto utas ha sido digno de jurídica atendíais» coudena al mureuq Jo-é Muría Montalvo á que dentro de tjUinpp dja satisfaga'D.Juau Garcia los doscientos treinta y ocho •culos qite le reclama, c >ud liando.» do asimismo en el integro pagí de mu costas causada»; mulliques« este falto eu los estrados Psredlctos y por tres números de la Gaceta, cer.iticáudos » su rebultado por el secretario.—L io. José León do Met doze.—El secutarlo, Rafael Almfaydu.—Y pare su publicación seguu está mandado limo la presente.—Habana 1(1 de Mayo Ue 1867.—Ra-ful Altneyda,	A 22
K» la» diligencias practicadas para declarar intestado el fa llecimieuto Ue ion José Matías Fierra se ha dispuesto se pubii-qua por la Uaoeta oticial e, siguiente:—Don Enrique Meneudez y Bruyer aicalde mayor del uistrito de Colon de esta ciudad etc. Por el presente cito, llamo y einpiazqá todos los que se cnuside-Hii cou derecho á heredar á don José Mafia» Fierra y Acebal que talleció ea diez y nueve do Mayo de mil ochocientos sesenta ;««i» natural de es,a, casado, hijo legítimo del señor Coronel juuJusé Matías F¡erra y deja señora dona Pilar de „ oebal, pa-áqueuti téf.uiuo de treinta días contados desde ia fecha com-purézcin eu el juzgado á deducir el que les asista. Que así lo '‘ego miniado eu las diligencias promovidas para declarar intestado W fallecimiento de dicho Fierra lus cuales cursan ante el tibl.co dou Teodoro Sánchez. Habaua abril 24 de mil ochocieu-tuMi-seiita y siete.—Enrique Menendez. Por mandado de Su bríu.-Teodoro Sánchez. Y para su publicación y cumplimieu-“'•-to libro la presente. Habana muyo 14 do 1867.—Teodoro h«ncliM.	4 1 1S
Jipgadp do Paz del distrito del Cerró.—El señor primer su-jsuitedal jqzgaio de paz, do este distrito ha decretado á instan-hwHe Don Jacinto Sigarroa como apoderado de doña Margarita Amador él siguiente.—Habaua mayo 17 de 1867,—Cítese á doña •»lanía Perora de Stergors para que asistida de su hombre bue-comparezca en este ju/gado de paz sito eu la calle del SjI uurn eo el dia 24 A las 11 al acto Ue conciliación qué sobre desahucio 6 Propone doña Margarita Amador, apercibida de que si no com-psrnmre al acto, se dará estopor terminado á su perjuicio é iu-«urrirá en las costas y en la multa correspondiente.—Ldo. Perez ó»mor«.—Mateo G. Alvarez —Y para su publicación libro la W'Mtito.—Fecho ut supra—Mateo ü. Alvarez,	A 22
D»n Lu
El» MITOS.
ó»¡» de Aid,t y Tapia alcalde mayor del diatrito del Cerro ?»' S. M. ,.U.
Por esta mi segunda carta de edicto y prego» cito llamo y , Pl«to á ü. Manuel Dul/.aide, m»quimsta que ha sido del ^erro-carril del Oeste y cuyas generales se Ignoran, para que l»R*0|^a nueve d‘as contados desde esta feeiizt se presente en r8?^*c'rcttl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le cj) ltttea la causa eu que entiendo formada á consecuencia del te,U(*Ue ^ús ‘ccoinotoras en la estación de Cristina del que *i«yí T°U^01 mu'jrt0á y	ios; cierto y seguro de que
^íok 3 i. 8e ü'rí^ y *4 uiuistrará justicia ó de 'lo contralle i '' uecíarará rebelde y coutu náz ó incurso en las penas \ leJr- Habana mayo di.-z y seis do 1867—Alda—Pormau ra 15bria. — Br. Juan Francisco dolos Royes. Y país nrU )l,Cwc‘üa HU uúmeros de la G.icera oficia; libro ci«..?T“,te’ H d,HZy 8eij de '“»y» 1867.—Br. Junn Eran-* X*yo*.	C O 24
arde Luna y A m-nhhar, Juez de paz del distrito de San ttito/iaf y encuryado interinamente, de la Alculdia mayor de dicho distrito.
ÍW	ml P1'?181 edictocito, llamo y emplazo á I}. Juan
Wrm'uo'ilt ,íl!*llÜ.Hl|U*1“ly	88 ignoran; pura que en el
I» Real,? “'ISV»- días a Contar desde la fecha; se presente en Istmia, pra,° á descargarse déla culpa que le resul-lltutea X	88, 18.8IÍÍU8 P°r estafa de una sortija de bri
> »dmihi.tmr/;““,'1’'- HA, rr,°’ aC‘°.rto y 8eKU10 Je I«8 se le oirá de, cg„t„,„“r4 Ju,t'cia' larandosele en easo coutrario rebel-
í» mai,ds,K8	‘“8 P8U'18 do I» l87. que así lo ten-
'ojeÜÜ i <‘‘l “ ret8ri'J» csusa Habma Mayo ló do i867 — ““ Lunay Ameuábar.—Ldo. Agustín Valeiu
P	. C O 2°
‘ P,rTr,/diCt° Cit0' Ua'?° y e'nPl8Z- « D- Juan "stesn,,. ?	^ raneta so. tero, depeudieute y de veinte
«Jsd, para que en el término de nueve dias á Wtt .1	, 1818811,408 presente á nombrar defensor que con-
•tr"lu‘Joquese couBereen la causa formada por hur-,«ro áD. JoséCáuovas del Castillo, con anerclbimien-
miento de dársele por evacuado en rebeldía á su perjuicio: qin así o tengo mandado en la referida calida. IIa'»a»ia, Mayo .5 tío 1867.—José de Luna y A nenábar.— Ldo. Agustín Valero.
G O 21
Ldo D. Federico Jordán, y Godos alcalde m iyor interino de esta Cuidad y su uri*dicción etc.
Por esta ini terceray íntima carta de edicto llamo y emplazo á dou Gerónimo Delongral maqumisti quert'uj del ferro-carril del Oeste para que dentro de nueve dias después de: íiltim > anuncio »-e presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á don Lfodro Ramos, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justi in y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzga lo eu el que se ¡o liaran las notificaciones sucesivas. Pues asi lol^e dispuesto en dicha causa.—Bejucal mayo 17 de mil ochocientos sesenta y siete.— Federico Jordán.—Por mandado de su Sria.—José de Ortega. Es copia. Y para su publ caciou entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fecha ut-supra. — José de Ortega, notario público.	E O 2¿
Doctor Don José Manuel de Aizpurwi alcalde mayor de este partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de ed’cto cito, l!amo<y emplazo á don Francisco Rodríguez Oasaüova, puraque en el término de nueve dias se pressute en la cárcel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta en la ciusa criminal que se le sigue por homicidio de don Jofo B isGla maquinista del iugenio Uolores, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo codtrario se le declarará rebelde y c« ntumázy por bastante los estrados del j uzgado para les demas trámites de Ja causa. Colon mayo 4 de 1857.—José Manuel dé Aizpurua.—Por su mandado Manuel V, Lavarria.
E O 23
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo al pardo Federico Valdis para qne se presente en este juzgado den-iro de nueve dias contados desle esta fechi á descargarse déla cu.pa que pueda resultarle eu la causa formada á consecuencia de haber faltado del patio de don José Garcia mi caballo de su propiedad cierto y seguro de que si así io hiciere se le administra rá lecta y cumplida justicia y de lo c»mtraiio se le decl irará rebelde y contuináz ó íncurso en las penas do la ley. Colon muyo 15 de 1867.—José Manuel de Ai/.puiua.—Por su mandado.— Manuel V, Lavarria.	E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Miguel Deveza para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del último anu icio comparezca en el juzgad > á ministrar una declaración instructiva eu la causa que se instruye sobre hurto de puercos en la Hacienda de Sabanalamar, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y al ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribun ti para hacerle las notificaciones de las providencias que se dictasen eu la referida causa. Habana m »yo 20 de 1867.—Paz.—Por mandado de su señoría. Canos de Acosia.	E 24
rtiLii vriá*.
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte y ocho de mayo próximo entrante á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio núm no 138, para el remate de la estancia titulada La Portuguesa, situada en el cuartón de Arroyo Naranjo que perteneció Á los bienes que fueron de Regulares; compuesto de una caballería, tasada en seis mil doscientos setenta y un escudos doscientos ochenta milésimas, do bis cuales se deducen ochocientos que reconoce á favor de dan Manuel Gregorio de Cárdenas, quedando de valor enajenable cinco mil cuatrocientos sesenta y un escudos dos cientos ochenta rni'ésimos, cuya estancia tiene la proposición del precio de su tasación b.ijo las con liciones que expresa el pliego respectivo. Lo que so anuncia al público para que el que quie ra hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Hacienda á iustruirs. ttabana y abril 2J de 1867.—Por ocupación d»-l Escribano e Hacienda, Antonio Armo.igol.	R 4
Juzgado Especial'de Hacienda de la Habaua.—Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia 28 de mayo p óximo entrante á las 11 de la mañana eu el despacho do su Sria. calle de San Igiucio uútn. 138 para el remate de la casa 24 calle de Paula, que perteneció á bienes ds regulares, tasada en cinco mil setecientos noventa escudo* cuatro centavos veinte y cinco milésimas; por cuya casa ofrecen el precio de su tasación bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo, II i baila y abril 26 de 1867.—Ldo. Marcelino de Año.	R O 30
«:oi voc i nmi ís.
Eu el intentado de don Domingo Gutiérrez Flores ha dispuesto el señor Comandante Militar de eMa cabecera con la consulta del A*esor del ramo, se publique eu tres núm‘ros consecutivos de la Qiceta oficial la propuesta hecha por D * Mana de los Dolores Flores, de aseguraren tres caballerías de tierra y cuarenta y cuatro cordeles dei cafeta» Dolores de su exclusiva propiedad tasadas á razón ae cu itro mil escu los cala caballería, el haber que en dicho juicio ha correspondido á los menores herede ros do.i Vicente Anastasio de tres yños de edad y doña Hilaria Mana de los Dolores de dos, ascendente á la suma de tres mil se tecieutos cincuenta y siete escudos quinientos milésimos que alcanzan deducidas ¡as tres cuartas partes de las costas del indicado espediente que han satisfecho; a condición de abonárselos en uno de ios tres casos de la ley y mientras el siete por ciento auual por trimestres adelantados para atenderá la alimentación de los citados impúberes obligándole ademas á satisfacer todos los gastos y costas que ocasione la aseguración indicada a fin de que si hay quienquiera mejorarla ocura á verlUcaiio don lio ue nuevo <1*;.*,,, xuuuutu,. V nuvi ai! inserción libro 6*ta.— Jaruco mayo il de I8d7.—Jacinto Vidageliú.	G 22
Poraqto proveído por el j§r. alcalde ín^yor da Bulen y por ante mí en la lestamsudaría de dou Eduardo Franquía se ha dispuesto que eu treinta números consecutivos su publique el plan de adjudicación propuesto por el curador adl.tes de los menores herederos para que el que quiera mejorarla ocurra en dicho término á verificarlo, cuya adjudicación es-como signe.—Se adjudica el solar de la calle del Aguila esquina de Apedrea por ;a mita 1 de su retasación porque ambas calles están manda las em sauchur y pierdo con ella dicho solar muy cerca la mitad de su terreno, el solar situado eu M aria nao cabe de Santa L icia esquina á la de Sau Francisco retasado cu ochocientos escudos, conociendo ademas el impuesto que pesa sqbre él de cien posos y los esclavos Cristo sal de treinta y ocho años retasad* eu mil docienros escudos, y el mulatico Néstor Je ocho años retasado eu ochocientos escudas, por los dos tercios de su relación.
—Habana 11 de Mayo de 18J7.—Felipe Foruari.
G 22
El señor Cornand inte Mditar de esta villa de Güines en auto de esta fecha proveído por ante mi y con la consulta del ¡ár. Asesor del Juzgado, ha dispueito en los autos pro.llovidos por don Justo R >.ssie, solicitando esperas de sus acreedores, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, imbuí se señalado el dia 25 d«l corriente á las once de su mañana y en el juzgado de dicha Uomaud incia, para la junta di aeree lores .
dispuesta, y que se convoquen a estos par.t que comparezcan el dia seña la lo, en la forma que disp me la iey de Enjuiciamiento civil tía-yen lo los documentos calificativos de sus créditos bajo el apercibimiento que contiene e artículo 510 de la referida ley, y que estorán y pasarán por lo que se delibere eu dicha concurrencia, sea cual fuere el número de los que asistan. Y pira que tenga feeto lo dispuesto libro la presente. Güines y mayo 14 do 1867.- -Pedro Plutarco R nté.	G 21
Ellos autos Je la testamentaria concuñada de D. Auto nio F lix, ha dispuesto el Sr. Acild; mayor del distrito' de Cerro se cite á los acre lores eu persona ó por b oleta y po tres números consecutivos de la Gaceta oficial para una junta que ha de celebrarse en el juzgado sito en la cade de San Ni* colas numero doscientos cinco, a las doce del dia veinte y nueve del corriente mes de Mayo y en que ha de tratarse de la aprobación del plan propuesto de pagará prorata y sueldo en libra todos os créditos, cuando llegue sn caso. Habana 16 Mayo de J867.—L io. Luis Rodríguez.	C 22
El señor alca\de*mayor dei distrito de San Cristóbal por aute raí lia dispuesto que por veiute números de la Gaceta oficial se convoqiu íí nuevamente á los que se consideren con derecho á suceder á don José María Ossurd y Marín para que en ese término comparezcan á deducir el de que se creau asistidos haciéndose presente que ha optado á la herencia don José 0 <sard y Ba-b< n padre que se dice del finado.—Hibana abril 30 de 1 67.— Gabriel Ramírez.	C 9
A consecuencia del incidente al concurso de doña María del Cármen Sequeira formado para tratar de la nueva culiítoaciou de créditos de ios acreedores que no están graduados radicados en el juzgado del señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi se ha dispuesto por este órden se cltená los nuevos acreedoies por 3 números de la Gaceta para que en el término de ocho dia pre-s nteu los documentos justificativos de sus alcances eu la escribana para agregarlos al cualerno apercibidos de sus perjuicios, caso de no verificarlo. Y para su publicación libro la presente.— Habaua mayo J4 de 1867.—Manuel Badil.a de Aguiar.
G 22
Por disposición del 8r. Alcalde mayor cj* esta jurisdicción y ante mí en el iptestado de D. Kaipon Ruiz sé manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oticial el plan de adjudicación propuesto, á fin de que el que quiera mejorar comparezca á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio; cuya adjudicación es como sigue; el sório D. Ignacio Zuazo toma todos .os bienes consistentes eu una casa establecimiento de manposteria y tejas situada en el pueblo de Artemisa con sus enseres y existencias y uu pardito nombrado José, tasado todo incluso los muebles en cinco mil cuarenta y seis pesos ochenta y cuatro centavos: adjudicándoselos por los dos tercios del avaluó Jr diez pesos mas, haciéudose cargo c(o fes créditos del establecimiento por la suma de cien peaps en atención á que unos son incobrables por haber fallecido unos deudores y carecer otros de bienes se hace pago de ochoc entos ochenta y echo pesos que á su favor arroja ia cuenta jurada, abona en la manera y forma que tiene conveui lo cou los acreedoies de la masa los mil trescientos cincuenta y tres pesos sesenta yv siete centavos que adeudan: se hace pago de la mitad délas utilidades que Cuino sóoio le corresponden en la liquidación de la Sociedad ascendente A seiscientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cuatro y medio centavos, asegurando el haber de los menores al siete por ciento anua y enterando á la viuda la parte de su hija doña María Elvira. Y para que tenga efe-to lo prevenido libro la presente. Guanajayk 16 de Mayo Ue 1867.—José A* Hernández.	C 22
Ei seífor dop Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María por antemí enei incidente al concurso de la señora doña María del Cármen «Sequeira firmado para tratar de la administración de ¡os bienes quedados á su fallecimiento, ha dispuesto tenga efecto una junta general de acreedores el piia treinta y uno del coiriente á las 12 ue su muñaua bajo expreso apercibimiento deque tendía efecto cualquiera quesea el núinerode los concurrentes formando ucuerJo !a mayoría de los que asistan, y eu,el conc- pto expreso^ de que si ese dia dejare de verificarse por falta de asistencia de ios acreedores, se dará desde luego,' por eva<* ouaday quedará el síudico expedito para hacer por su representación fes gestiones convenientes para la separación del administrado;: del ingenio, pues en ella ha de tratarse de la remoc ou del administrador judicial dou Miguel Reyes y Delgado y del nombramiento del que deba suceder le. Y para su publicación libro la presente. Habana, mayo 8 de 1867. — Manuel Padilia de Aguiar.	G 22
Eu los autos promovidos por doña María Gertrudis Perejra solicitando espera de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por este medio y en tres números se couvuquen á todos los acreedores de la citada Pendra á ia junta general que debí de tener lugar en la sala de este juzgado el dia 6 del mes de juuio próximo en horas de audiencia con la advertencia á dichos acreedores que deben traer al acto los títulos ó documentos que justifiquen sus créditos apercibidos de quosin este requisito no serán admitidos eu la referida junta. Y para quo lo mandado tenga efecto libróla presente, —Colon mayo
U de 186?.—Manuel Y. Layavna.	G 21
En la testamentaria de doña Merced Barrios y Miran la que curs i «a e jii/g ido dei distrito‘de Colon y por ante mi ha uimpuesto el Sr. alcalde mayor sí publique en treinta números consecutivos de lu Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por las parces e. cual as <*o no sigue: Dona Am iba B jsmerne adjudica la casa calle de E-»t i vez núm. sesenta y seis por su haber reconociendo <*i impuesto que tieui á favor de doña Piiar de 8i «rra y ademas exhibe cuatro mil pesos en efectivo y la negrita Dominga por cuatrocientos pesos que abonará á su padre don Gregorio p .r cuenta de 1 »s set-cientos novent i pesos que alcanza. D, Santiago B >s mm¡el se adjudica, ios esclavos lsabe. lucuiní, Isabel criolla, y José Margarita, por los dos tercios de sus tasacioues ascendentes á mil doscieut js treinta y tres pesos un tercio lo* expresados dos tercios. Y en cuanto al valor de la negra Juana criolla se aplicará al heredero que sea preciso compensar hasta llegar al cupo hereditario que alcance cou el del otro para que ambo» peivibau la cuenta que lcgaiiuente deben obtener.— Y cumpliendo con l • ma i í ido a fin de que tenga las debidas puolicaciones limo la presente —Habana 14 de Mayo de 1867.—Teodoro Sánchez.,	C 19
Real Tribunal de Comercio.—Eu ios autos promovidos por don Antonio Gdí y Ra/entos, don Francisco Torres, don José Canela y Rtveutos, don Ramón Guadreny y don Pablo Rovira socios de la de Gilí, forres y compañía solicitando U liquida-c olí de dicha socieda i está dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se haga saber á las personas á quienes interese que don José O laño y don Mamerto Pulido han sido nombrados li quidadores de la referida sociedad con arreglo á las prescripciones del Cód go de Comercio los cuales han otorgado la correspondiente fianza. Habana mayo 14 de 1867.— Fernán lo de Castro.	G 18
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consecuencia de los autos intestados de don Cristóbal Hernández y doña María del Pino A. varado, ^a dispuesto que p.»r ocüo números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público la adjud.caciou quo hace uno de los interesados de la casa de estos bienes, situada en la calzada Real del pueblo de lus Quemados de Marianao, acera del Norte marcada con el número 06 cuadra entre las calles de Domínguez y la carrada de ¡Santa Ursula haciendo frente dicha casa con la taberna conocida por Roble ta-ada en dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos ciucuenta y cuatro milésimos, cuya proposición de adjudicación es como sigue:—Se a ijudica dicha casa daudo por ella los dos tercios de su tasación y veinte escu los mas bien eutendido que lus «los tercios han de duducirse, no de los citados dos mil trescientos setenta y cinco escudos y trescientos cincuenta y cua tro milésimos á que asciende el avalúo, sino de lo que qaed i después de rebajará di ha suma el valor del censo que grava al terreno en que se halla fabrica la la casa toda vez que ese terreno no está redimido; que esos dos tercios con el aumento de veinte escudos serán añonados eu la forma siguiente: se hace pago de la torce a parte que le correspon le como causa habiente de uno de los herederos, abonando de c mtado sus cuotas respectivas á los otros dos interesados. Y se anuncia al público para que ei que quiera mejorar la proposición comparezca a verificarlo.—Habana, mayo 14 de 1867.—José Nicolás de Ortega.	G 18
Por auto del Juzgado de la Comandancia General de este A íostadero, dicta-do en los testamentarios de don Francisco de Hevi i y Gante y diligencias sobre intestado de su esposa Doña Bárbara Ko Inguez Cund í; se ha declarad > iutest ido el fallecimiento de dicha Sra, y por sus herederos á lus que con arregm á derecho deban serió, publican loso por une ve días consecutivos de laGaceti oficial para que los que se creau con alguno, ocurran á este juzgado á deducirlo en el término .di3d dias después del ultimo anuncio, Habana II de mi/o de 1857.—Ld ». Plácido Marít Bori ego.	G 15
El señor aleado rn vyor do Jesús María á exhorto Jel señor alcal le mayor de áagua la Grande, ha dispuesto que por término de quince dias se convoquen á los herederos de dou Vicente Aii-vi vecino que fue de aquella villa natural do lií do Usurbi (Guipúzcoa) suitero, hijo fojítunu do don José Antonio y de d ñu Mana Ig o acia Serehuudi para que se presenten cou ios documentos justuicativos Á deducir las acciones que les asistan en las dili* gencias promovidas por su fallecimiento, apercibidos de lo que naya lugar. Ycumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana muyo 7 de 1867.—Manuel Padilia de Aguiar G 14 El Sr. A ¡cuide mayor di esta ciudad h i dispuesto por ante mi á con »ecuencia dei intestado del ultramarino L). Felipe Guaridle, natural de Santa Cruz de Tenerife y vecino que fuó de Guamutas, que en treinta números consecutivas de la Gaceta oficial de esa capital, se cite á io* parientes del citado Guanche, para que enéi término de noventa dias despuis dei último anuncio, se presenten en este Juagado p >r sí ó por medio de poder á hacer valer el derecho que Jes asista á los bienes queda los al fallecimiento de Guanche, apercibidos de que si no lo verifican se declarará vacante la herencia. — Y p ira qu* ten ga efecto, libro ¡aprésente. Carden is Abril cinco de mil ochocientos sesenta y siere.—Rafael de Zayas.	G,, O. 8
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el intestado de dou Juan Barr ha dispuesto que por veinte números consecutivos de la Ga.-eta oficial se vueivaá convocar á los que s i creau con derecho á heredar al referido Barr para jue ocurran á usario, habiéndolo verificado ya don Juan Eduardo, doña María Francisca, doña María Isabel Luisa y dona Ma-riiwJosefa Alejandrina como hijos «legítimos de aquel y doña Francisca Ruiz su viuda.—Habana marzo 26 de 1867.—Br. J uan Francisco délos Beyes.	G 30
El Sr. alcaldi mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde m tyor de S.igua »a Grande libra lo eu ei intestado de don Fructuoso Perez lia dispuesto que por el término de treinta dias se convoquen a ¡os qile »o crean denobo del intesta lo pa*-a que se presenten en aquel j izgado á ejecutar sus acciones como y asi mismo a ios que tengan aig * qui recia nar en aquel juicio a los que tengan cmtidades o cuenta con el finado don Fructuoso Perez bajo el apercibimiento de loque haya lugar si no com parecen en dicho término. Y cumpliendo lo m inda Jo libro la pre sente.—Habana mayo 4 de 1857.—Manuel Padilla de A^uiar.
G 0° 18
«¡Mi CU*.
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa que se siguió a Ion José Villar Rodríguez por h nnic dio ha dispuesto que se haga saber por tres mí mero > de la Gaceta oficial por ignorarse su paradero A don Nicolás agüero Izguierdo, don Juan Febles, y l). Diego Ramírez el sobreseimiento dic ádo eu la causa respecto de ellos.—-Habana y mayo 18 de 1867—Teodoro Sánchez.
G O 24
Por auto -le diez de abril último proveido por el señor alcal-le mayor interino de esta ciudad don Federico Jordán y Godos se ha declarado intestado el fallecimiento de dou Pedro Perez y por sus herederosrá los que resultaren serlo conforme á derecho disponiendo se convoquen en tres números de la Gaceta oficial con término de treinta días que se public uá de quince en quince para que dentro de aquel se presenten á deducir el de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente,—Bejucal mayo 16 de 1867 —Ldo, Juan Francisco Rodrigue/.,	G O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor en la causa criminal seguida contra don José Fernandez Garcia por estafa se convoque por la Gaceta oficial de la capital a dea Pedro Celestino Díaz á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia euia citada causa. Y para su publicación libro la preseUte. Pinar del Rio mayo 8 de 1S57. —Mateo J, Quintero,
G O 24
En el intestado ^el ultramarino don Pablo Giro, natural de Catalufia y vecino que fué de esta ciudad na dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi que por tres números de la Gaceta »ficial de la Habana se convoque nuevamente á las personas que se crean con derecha á la herencia de dicho Giro, para que eu el término de véjate dias se presenten en este juzgado cou los documentos oportunos hacer valer el que les asista. Adviniéndose que para optar á ella han comparecido al juicio don Mariano José D. Juan Pablo Francisco, doña Magdalena María Rosa, don José Salva for y doñaTere a María Antonia G ro y Vidal vecinas de la villa de Vendsell y hermanos que se dicen legítimo del finado. Y para que tonga efeeto la convocatoria libro la presente.— Cárdenas mayo 11 de 1867.—Rafael de Zayas.
G O 24
El señor alcalde mayor de este juzgado, ha dispuesto que por
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto que por tres números conseeuti vom Ue 11 Gaceta 'oficial he convoque a las personas que pueJan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de una caja conteniendo efo'etos de m i dicin-i que le fué hurtada del carretón de don José Fernández en el mu -lie do Luz el dia 15 de marzo próximo pasado para que eo'mparezcaii'á declarar d Mitro de secundo dia. — Habana y ma yo 15 le 18i7.—G ib iel Ramírez.— P r don Gabriel Ramírez.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 22
Co isecujnte á la causa criminal que se instruyo por las con tusiou.*.s que sufrió don Ffanc s -o Raíces se ha dispuesto p >r el señor alcalde mayor d il distrit > de Colon y por ante .ni que por fíes u uñeros Ue la G meta oficial s j convoqu i á las p.ir-ouaL fid puelan dar noticias del lucho y sus circunstancias p.ra que dentro de ¡gil il di lacio i comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les cou «te. Y para su cumplimiento libro la pre lente—Habana mayo 16 de 1867—Manuel Pimeutel
. • . - G 0 *q^Por disposición del señor Juez de H icienda, se manda con
vocal- por cinco números «le la Gaceta oficial de es:a capital á D Ramón Salazar, á fin de que se presente eu la escribanía de mi cargo para h «corle cierta notificación, apercibilo de que si n> lo hiciere dentro del termino de tercero «lia después üel último anuncio ae dará por evacuado el acto y se proveerá lo que ¿cor responda á su perjuicio.-—Habaua y mayo 15 de 1867.—Ldo Marcelino deAllo.	Q q 22
Kn el intestado de Doña Antonia María Valdós, está dis puesto por el Sr. Alcaide mayor del distrito de Beleu se anuncie al público la existencia do cuatro mil pisos qu i han de asedar se á favor de tres menores, á fin dei que quiera tomar.^sobre finca urbana idónea ocurra por conducto del que suscribe á ha cer proposiciones. Habana 16 de Mayo 1857.—Br. Felipe For nari.	‘	O 22
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de Belén por ante mí eu las diligencias formadas p «r ei fallecimiento de don Manual liego se lia declarado intestado el fallecimiento del referido Regó y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los cuales se convoc i por término de 30 días para que se presenten á hacerlo valer co i los documentos justificativos quo lo aerrditeu. Habana y mayo 11 de 1867. — B»vFelipe Fornari
GO 16
A conseru micíí de la testamentaria concursada del Ldo. D. «José Fresneda, ha dispuesto elseñor alcalde mayor del distrito de Gorro y por ante mi como administrador de la escribanía de don Gaspar Villate, que por este orden se citen á todos lo* acreedores de Fresneda y demás interesados para una junta que teñ ir ©fecto eu el Juzgado situado eu la calle ue Sau Nicolás número 205 á las doce dei dia veinte y dos del corriente mes, apercibidos si no tiene efecto dicha junta por falta de asistencia de los acreedores, de que se accederá á la ratificación de la instancia en la que dejfigu.iron algunos de ellos por síndico representante de todos al doctor dou Felipe L ina y Rentó. Habana y mayo 14 de 1857.—José Nicolás de Ortega.	G I 22
Ei señor a cal le mayor dei distrito de Belen ha dispuesto por anse mi se convoquen por t.es números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona* que puedan dar razón como ocurriera el hurto de varias piezas de ropa la noche del once dei corriente eu la habita non de dou José Arango sitúa la en la calle del Agui-a numero 165 para que dentro de tircero dia comparezcan eu el
juzgado é decimarlo que le* conste*—Habana moyo 16 de 1857. — Br Felipe Foinari,	G O 19
ste órden yen tres números de la Gaceta oficial, se convoque á ”eou Gregorio D Iga io, áliu de que dentro de quinto «lia después ('ei último auuncio, se presente eu este juzgadoá evacuar un acto pendiente en c^usa crimina). Colon mayo 14 de 1857, — Ma-uuel Y--k‘Varria	G 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que p ir tres númerjs de la Gaceta oficial «se convoque á las perso «as que pue la i «lar razón de como y por quien se hurtase do su morada á la Sra. doña M Tedies Mena de Mata vecina del partido de los Quemados, un ridículo coutenieudo cinco mil pesos en metálico el 15 de! corriente para que dentro de tercer día del último anuncio comparezca eu el juzgado á declarar Habana y mayo 16 Je 1857,— Ldo. Luis Rodríguez*
G O 23
El señor alcalde mayor dol Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que _ ue lan dar razón do como y por quien fuese herido el moreno Canil o criollo, esclavo de don Nicolás da Cárdenas la mañana del 13 del corriente en la calzada del Cerro, casi esquina a la calle del Auditor, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar. Habana mayo 16 de 1837.—Ldo. Luis Rodríguez
G O 23
El señor alcalde mayor del dfefrífo de Belen por ante mí ha dispuestos« convoque por tres números consecutivas de la Gaceta a Angela Medina, asi como á las personas que puedan dar razón quien sea esta y c uno tuviera lugar el dia doce del corriente el hurto de doce pares de botas de señora, pertenecientes a la peletería titulada “Lis Ninfas” situada en la cade del Príncipe Alfonso número 41 para que se presenten en el juzgado áun acto de justicia—Habana y mayo 17 de 1867—Br. Felipe For-uan ^	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi,-que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-; cial se convoque al relojero dou N. Bulsó, vecino que se dijo ser de la callo d.d T«miento Rey núm 32, para que^dentro de turoe -ío dio comparezca en el juzgado áun acto de justicia. Habana mayo 16. de 1867.—Br. ÍVlipo Foruari. _	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di-s puesto que por tr03 números de Ia Gaceta oficial se convoque á don Justo Laza pura que a primera audiencia comparezca en ei juzgado á uu acto de justicia e.» causa criminal. Habana y mayo 17 de 1867.—Ldo. Agustín Yalerio.	G O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis^ paesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan lar razón deeorno tuvo lugar el hurto de uu reloj y cadena de .) Gal ves Geróipiqu a la una de la madrugada dei 6 del corriente en el parque de Isabel ÍI ' y quien sea su autor, para que al siguiente día después de la última con-vocatqria compaiezoaeu'i el juzgado á declararlo. Habana mayo 9 de 1867.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 23
El señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei hurto de diez y ocao onzas de oro hecho á don Faancisco Achuarrira y Rutin en Casa Blanca el dia 10 de abril próximo pasado para que comparezcan á declarar dentro de segundo día. Habana y mayo 16 d i 1867.—Gabriel Ramírez. Por Don G. Ramírez.—Ldo Agustín Valerio* G G 22 El señor Alcalde mayor de Colon «ü causa por heridas al ne gro Prudencio «Sánchez vecino que ha sido de la calle de la L *al tad nñiqeru 83* dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se llame a Sánchez para que se presente á fin de hacer constar su san dad. Habana y muyo 17 de 1867.—Teodoro Sánchez.	C O 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en ¡a caus « contra don José María Vicente Sol y don Manuel de ia Cruz¿por herida ie ha dispuesto convocar en tres números de U Gaceta oficial al moren ) Dionicio Pino para que en eltérmiuode quinto dia después dei último auvnciojcomparezca á declarar eu horas de au
El señor alcalie mayor del distrito de B den por aute m'rha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial á las personas «¿ue pue.iau dar ra cou de como tuvo lugar en el mes de abril último el robo de tres onza* y un reloj á don Da ñ an Garcia. del Campo por tres inlividuos que 1«) embriaga! ou* p ira que se preslatea en el ju'.ga lo á evacuar un ae to de justicia eu causa crimn il. —Habaua mayo 16 de 1867.— Br. Felipe Fornari.	G O 19
E.i los autos que sigue do i Jo*é Antonio de la Pueute con tra la socied id de Solis y Co.np. eu cobro de mil ochocientos once es u tes novecieuto* sesenta milésimo* ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque a don Jwsó Soíís parqueen el improrogable término de diez dias comparezcan a cora testar la dem m la extablecida por aquel, apercibipo si no lo vue ritíea de seguirse el juicio coñ lo* estrados del juzgado en s¿$*n9 beldia.— Colon y a >ril 27 de 1867.—Manuel V. Lavarria.
G O 1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial y por auto mí á consecuencia de ia causa formada por muirte de D. Juan B mito está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puídandar razón del hecho y sus circunstancias paraqu?enel plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les c »rute. Y á fin de qu i tenga efecto cuiu-pliendo lo dispuesto liuro la presente. Sau Antonio 16 de Mayo de 1867.—tfor ocupación del Escribano. D. Joaquín Leal, Antonio de Porto,	A 22
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dinero y uu baui á don Vicente Ugafte se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacet i oficial las persmns qui tengan conocimiento del hech i y sus uucores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comp irezean á declarar.—Guanabacoa mayo 11 de 1857.—Luis J. Marín.	G O 19
El soñoa alcalde mayor de Boleo ha dispuesto por ante mi y en los c ¡muíalos formados para averiauar quienes sean tres negros deseonoci los que lunero i y robaron á don Juan Gil Esp.-mdft «Miyo hec-o t ivo lugar como a las ocho de la noche del dia 9 del corriente en ia calle de Sau Pedro inmediato ála Machina, que por tres números de la G.icota oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del ñeeho para que dentro da tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. —Haoanamayo 14 de 1867.—-Juan Regueira. G O 19 El Sr. alcalde mayor dei distrito «lo San Cristob.il ha dispuesto que por tres uúmer«>s consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á don Francisco Perez de Aguiar á don Eduardo Garcia y don Ramón N. empléalos en el circo do Al-bisu p ira qu j comparezcan eu el juzga lo dentro del término de tercer«) dia á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Mayo de 18,6.7.—Gabriel Ramírez.—Por don Gabriel Ramírez, L lo. Agustín Valerio.	ij ¿2
En ei mci«ieute al concurso de don José Rebollo formada para la calificación y graduación de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor ae Beleu ante el Br. don Felipe Foruari se prevenga á los acreedores de dicho Rebollo que dentro de ocho dias presenten los documentos editicativos de sus créditos al Síndico Ldo. dou Pedro Martin Rivero z en la escribanía del radicatario apercibid >s de lo que haya lugar.—Habaua mavo 13 de 18d7.— Br. Buenaventura tí. Galicia,	G I
MAS NOTICIAS DE ESPAÑA.
E«cr t» lo que antecede, in liega io ei va »or Jiva con cartas y peíióJicos de Madrid y Barceioua que alcanzan al 2 de Mayo.
L is únicas ficticias notab es que uos t;aen son lado haoer da lo á luz S. A. R. Ia infanta doña María Luisa Fernanda un. robusto niño, con toda felicidad, el dia 30 do Abril, y la de h.«ber hecho dimisión «lo la pn si foiieia del Senado el señor marqués d* Mu aflores, que salió do nt corte para Arauju-:*.
Lu el Senado se di&ciuia ei proyecto de absolución del Go-b eran.	'
La noticia do la insurrección de republicanos eu CataUña, que nos comuuico el cable sub marino fuó tomada del Europoun limes de .Liverpool, que lu puolieó eu un supae» o w.d.in na expedido de Hnrceluna „1 l.o de Me,o. Tierno, á la vlstn penó-du-os de aquella loc.alnlal hasta el do» de .VI ivo y ua Ju huí ».u .3 en ellos que remotamente conürme aqnei.a noticia, la cual, si bien recuerdan nuestros lectores, califícame) de farsa desde uu principio, enviuda para seguir viaje hacia el JV-ídoo y cau. ar ¡a consiguiente alarma. Bien al contrario, lo» perióJicos de .'ata-luna vienen llenos da anuncios y noticia» da tiesta» y diversiones de todas clases.
FONDOS PUBLICOS.
Cotización icl dia 1. ° de Mayo á. las tres de la tarde.
Títulos del 1! por 100 consolidado, publicado, 32-00.
3 por J00 diferido, publicado, 3010.
Deuda del personal, publicado 10 90.
Billetes hipotecarios del Bauco de Kspaña, publicado, 94 li
Acciones de carreteras genérale», 0 por 100 auual. :
Kuiision de 1. ° de Abril de 1S50, de á 2,00J rs., publicado,
82 00.
Obligaciones generales por ferro carriles, de 2,000 rs. 59,50.
I Jem nuevas, 58 60.
I iem de 20,000 reales, 59-50,
Obras públicas, de 2,000 rs., 66,50.
Acciones del Banco de España de á 2,000 reales, 122- d.
SECCION OFICIAL
24
PáHTt ¡fO üfiiliáL.
miércoles 22 «le Mayo «1«- lg«>7.
----• • ♦- —
Por el vapor americaoio ‘‘Eagle” hemos recibido periódicos de Nueva York hasta el 16 del corriente y de ellos tomamos lo siguiente.	.
f Del ^Cronista” de Nueva York del 16 de Mayo]
NOTICIAS DE EUROPA-
Del 29 de abril son las últimas fecbas de los porióJicas y correspondencias de la J*enínsula que han traído los vapores Hammuaia y Cite af Neto York.
Hallamos eu U Oaceta el Real decreto de indulto de que hablamos en nuectro numero anterior, y el preámbulo, que es importante,lo insertamos en la sección oficial.
El gobierno portugués hadado ya las órdenes para que los cabos y soldados españoles refugiados en Portugal, y que estaban en la isla de la Madera y en las Azores, regresen' á Oporto, á fin de que puedan acogerse al indulto que acaba de concederles la Reina Ue España.
El dia 27 hubo en Palacio besamanos general, en celebridad del cumpleaños de S. M. la Reina madre, Los ministros, diputados, altos dig.litarlos de la iglesia y de la milicia, grandes de España y hombres políticos importantes, acudieron á prestar á S 8. M M. el homenaje de su adiusion y respeto.
Por fin terminaron las conferencia» de los señores comisionados de Ultramar, quienes se disponían á regresar á sus casas y a.gunos ya lo habiau verificad). Seguu informes fidedignos han quedado muy complacidos Ue la auxplitu 1 que se ha daUo a las discusiones, y de las ofertas que les inzo el Ministro señor Casuo. Elitro lo» enareau y cuai.ro comisionados han esta lu representadas to las las opiniones mas marcadas en nuestras pro-•y nclns.de América, y todas, sin excepción alguna han sidoexpre-adas eu las conferencias con entera libertad, contribuyendo así ; exeiarecer las deliberaciones pura llegar al mejor resultado. Al despedirse el dia 27, los señores comisionados dieron uu afectuoso voto do gracias á su presidente señor Olivan, por el acierto y la tolerancia con que había dirigido las discusiones, y el señor Ministro de Ultramar hizo de él les mas dignos y merecidos elogios, á los que dicho señor presidente contestó muy conmovido.
Dice El Pabellón Nacional que el empresario que ba contra tado últimamente con nuestro gooiorno la conducción del correo á la Habana, está construyendo cuatro m iguífico.» vapores de 25110 touelada.» cada uno, con destino á dicho servicio. Piensa celebrar la inauguración á la manera inglesa, invitando á ella á l is autoridades y hombres políticos y dando un gran baile en Ca di* en el mes de diciembre antee de la salida del primer buque. La cocina de a bordo será francesa y el servicio se compondrá de españoles y franceses. Habla en cada buque una charanga pura distracción de lus pasajeros.
En la sesión que celebró el 25 de abril la sociedad de Ami-gis del Ruis de Valencia, se dió cuenta de un impoitnite proyecto de enseñanza de artesanos, formado por la sección de ciencias sociales. Dicho proyecto debia discutirse en la sesión próxima.
En la vega de Málaga se fomentan cou actividad las planta-«j ones de cpña de azúcar. Hoy ya alcanzan una importancia de mucha consideración
La cosecha de seda on Valencia se presenta bien. Si no ocurre ningún accidente contrario lu Cosecha de este año rendirá doble producto que la del anterior. Dou este moiivo el precio de la hoja se ha e.evado en algunos puntos, vendiéndose eu Al-cira y C'arcageute de 5 á 6 reales, y á mayor precio en Gandía.
Dentro de poco tiempo deben verificarse eu la córte dos matrimonio» entro persona» de la alta sociedad; el de la hija mayor de los señores duques de Mediuaceli con el duque »le Escalona, primogénito de los de Ueeda; y el de la señorita de Olivan con’ el señor conde de Yumurí,
Se encuentra caí Grauada el señor obispo de Puerto Rico coi) motivo de la dolencia que padece el señor arzobispo de aquella diócesi», y cuyas funciones ha desempeñado el primer» en lus últimas solemnidades de Semana Santa.
Se ha concedido la gran cru» de San Hermenegildo al mariscal de campo D. José Maclas y Zaragoza.
Han sido nombrados eousejero» de Estado el teniente general don Segundo Díaz Henera y Mella y donjuán Jiménez de Saudoval, marqués de la Rivera: con destino á 1* seccion.de Ultramar el primero, y á la de Gobernación y Fomento el segundo. Ademá» el primero de dichos señores ha recibido el nombramiento de presidente de la sección de Ultramar del propio consejo'
El dia 26 llegó al Ferrol al vapor de gueria Pitarra, procedente de las Antillas.
La Gaceta de! 25 publicó un Real decreto precedido del. siguiente preámbulo:
Señora: Las dolorosas huella», no bien borradas todavia, qu» dejaron eu el espíritu de todos les buenos españoles las insurrecciones militares de Eaero y Junio de 186á, nunca suficientemente deploradas, han sido causa da que les consejeros responsables de V. M, no se creyeran hasta ahora en el caso de iucli-u»r su Iíeal ánimo puraque se dignara usar de ia mas bella y pie dosa de sus prerogati vas-Siguiendo V. M. los nobles y levan tados seutimieñt js de clemencia y olvido que la han animado siempre, y las inagniuinus inspirado íes que la dictan, de continuo el amor á sus sú iditos y la inagotable bondad de su corezou, hace tiempo que hubiera cubierto cou el manto del mas amplio y generoso perdou á los que, ciegoso mal’ aconsejados, olvidaron eu un momento de extravio todos susjurauieutos y desconocieron todos sm deberes. Vuestro Uousejode Ministros uo juzgó sin embargo que podía proponer a V. M uua medila de clemencia eu razuu at estado de inquietud y zoz ibra que se observaba todavia en todos los ámbito» de la monarquía; y si bien creen que es llegado el caso de que V. M. use con alguno.» del derecho ue gracia que por la ley fundamental del E »tado la corresponde, consideran imprescindiole emplear prudentes limitaciones en ia dispensación de aquella soberana merced. Esta restricción del gobierno no es, Sonora, sino muy oportuna y natural, porque si es lícito pensar que pudo caber en unos engaño, intimidación, respeto a veces y siempre ignoraucla, es de todo punto imposible encontrar eu otros estas circunstancias quo ateuúan la enormidad d»l crimen cometido. En uua palabra, noble y generoso es demostrar sentimientos de piedad cou el reduci Jó, pero impropio, imprevisor y naia conveniente seria demostrarlos cou el se ductor.
Vuestros consejeros responsables se limitan por lo tanto' á proponer á V. M. que se hagan solo extensivos á la clase de cabos y soldados los beneficios de la règia clemencia, y en este concepto tienen la honra d» someter á la aprooacion de V. M-el siguiente proyecto de decreto,
Madrid 24 de Abril de 1867.—Señora.—A. L. R. de V. M.— El presidente del consejo de Miuistios, ministro de la Guerra, el duque do Valencia.—El ministro de Estado, Ensebio de Calouje.
Ei ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrasóla, —El ministro de Hacienda, Manuel García Barzauallana.—El ministro de Marina, Joaquín Gutierres de Kuoalcava.—El ministro do la Go-, bernacion, Luis González Biabo.—El ministro de Fomento, Manuel do Orovio.—El ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
Por el Real decreto, que contiene seis artículos, so concede indulto de todas las penas Impuestas a los cabos y soldados que tomaron parte en las sublevaciones de Enero y J unió, se man ta sobreseer Hs causas pendientes de los individuos á qne el decreto se contrae y poner eu libertad á los que estén sutrieudo oon denas, fijándose el término de 30 dias para que se presenten á las autoridades los qué uo lo hayan verificado.
—Aproximándose la estación cuarenteuarla,, y (lessando S. M. la Reina que el importante servicio de sanidad marlihna’s» establezca de la manera m is conveniente, conciliando en lo posible cou el inteies de la pública salud el siempre ateudible del comerció y el general de nuestra marina mercante se ha dignado mandar:
1 ° Se declaran lazaretos sucios el de Mahon, en la isla de Menorca [Baleares], y los de San Simún y Tambo, eu la provincia maiítima de Pontevedra.
2.	® Se considerarán también habilitados contó lazaretos de observación para que eu ellos puedan practicar la cuareuteu»' de tres dias los oiiques proce lentos de puntos comprometido! ó sospechosos, además de los pusrtos de Barcelona, Cádiz, Cartagena, S mtaader y S inta Cruz de Tenerife, loade Alicante, Málaga, Valencia, Bilbao, la Coruñn, Tarragona y Annona.
3.	® Por la d lección general de Beneficencia y Sanidad ’’ del reiao se dictaráu cuantas disposiciones se consideren necesarias para establecer iumsdiatauit-nte este interesante servicio.
—El periódico oficial publica una importante disposición emanada del miuisterio de Esiado, la cual es Je sumo interés para el comercio español. Los derechos que se exigen en las cau-cillerias y consulados nacionales establecidos en paises extranjeros se uniforman con arreglo á una tar.fa general qne se divi- , da en tres partes, refiriéndose la primera á los actos relativos á la navegación y al comercio, y las otras dos á las de jurisdicción eousalar y notariales. El principio que se ha nd ipta io para lijar los derechos es ju»to y equitativo, sustituyéndose, eu cuanto es posib.e, ol tipo absoluto por la escala gradual de los misinos, rebajándose aquellos en beneficio délas clases pobres y eximiéndose completamente de todo gravamen á l is imligentas,
—De Real órdon expe Jida por el miuisterio de Uinamarse ha dispuesto que el párrafo sexto de loa contenidos eu la regla 1.85 de la Real órden de 1. ° de julio de 1859, citada y mandada observar en el art. 4. ® del Real decreto fecha de 24 por el que se fija el nuevo arancel de importación qne ha de reg r eu la isla de Cuba, cuyas disposiciones dehan ser exactamente cumplidas por los capitanes y sobrecargos de los buques extranjeros que hagan eu eüa su comercio de importación, se Varie y qm de redactado en esta forma; “La clase genérica de las mercaderías 6 del contenido délos bultos,y su peso bruto.”_______________j
■ ,  -----—TM»lT»«»ai»«^a-gae.-Jül uri -■■»*——a—sst=
GACETIN,
Otro rumbo.—La emigración veraniega parece que toma este año un rumbo distinto del anterior. De la isia, todos los que antes podían se trasladaban á los Estados-Unidos con el objeto de pasar los meses de calor ea Saratogn, Sh. ron Sprlngs, New-Port y otros lugares de temporada, yen la misma Union Americana, todos abandonaban las grandes poblaciones para dirigirse á las mencionadas a fin de beber sus aguas minerales ó bañarse; pero esta vez pareoe que no sucederá lo m smo. Alli como «qui elobje- . toque inspira mayor iutereB es la Exposición, y la populosa capital de Francia será la que reúna los que eu las cuatro partes dei mundo, con los déla quinta ni contamos, acostumbran mu dar de lugar en verano, ya sea qne su salud les imponga esta necesidad, ó bien que dóciles á los mandatos de la moda, uo quieran ser menos que atros. Eu este sentido se expresa ana carta de New-York que hemos recibido. Todos creen que este año Sara-roga no leuuirá la vigésima parte de los huéspedes que en el ano anterior la han favorecido. Mr. Leían, dueño de Union HiU, nos dicen que se despera á la idea de qne no podría hacer a aide de su ligereza en el baile en el nocturno hopp\ pero mas que todo, poique en su bolsillo no caerán ios dollars que con tama habilidad sabe sncqr á propios y extraños maiiteiuéuaolos y alojándolos en su concurrido hotel de Saratoga. Pero como al fin y al postre hay mas años que longaniza», concluid > la exposición recobrará á los que constantemente le favorecen.
Principio de incendio.—Los vecinos de la calle de la Amistad llevaron antes de ayer uu buen susto. Es el caso que á eso de la una do la tarde, cuando mas tranquilo estaba todo, resonó on la cuadra de la expresada calle comprendida entre las de Sau Miguel y Neptune, uua grande algazara oyéndose la alarmante voz de ¡fuego! En efecto, de una carpiuteria alli situada salía un denso humo cuyo aspecto heió de espanto á los vecinos no obstante et excesivo calor que hacia. (Jomo por encauto la cali# ea llenó de gente y las azoteas de las casas inmediatas de curiosos e »pedaleros que sin cuidarse del sol trataban de buscar los indicios del incendio. ¿Y que resultó de tanto ruido! Que se quemó uu cesto lleno de ropa, que fué el quo lo motivó. Media hora después, ya no se veía ni un alma en el lugar donde poco antes se uglomerabau centenares de personas.
Teatro de verano.—La compaiiia dramática que ocupa aquel local dispone para el próximo jueves una var.uia función dramática. Se compondrá del drama de intriga arreglado del francés, por don Curios R. Diez y titulado: El puto de retró.
Su distribución es la siguiente;
Doña Luisa, coqueta ambiciosa.—Doña Carolina Berdinoís.
Margarita, ciega.—Doña Dolores León.
Gabriela, hija de D. Claudio.—Dona Carmen Piañas.
Pedro Perez Palomo, egoísta intrigante.—Dou José Ro-breño.
Dou Claudio, proyectista generoso—Don Eduardo Gon,
Eugenio, hijo de Palomo,—Don José Daza.
Alberto, calavera interesado.—D. Joaquín Eobl'eño
Antonio!—D. Manuel Alvarez.
Juan.—D. Antonio Perez.
La función terminará con La Perla de Sevilla composición coreográfica ejecutada por todo el cuerpo de baile.
t.uidmto con lo que se riega—Ea verano es útil el riego cuan do uo llueve pues aplaca el polvo que el viento levanta en las calles tan incómodo como perj .id.cial á lu salud. Los vecinos que asi lo hacen aJemus de favorecerse á sí miamos son acreedores al público reconocimiento. Pero debe tenerse eu cuenta que esto ts para todos aquellos que riegan con agua pura, pues de jo contrario eu vez de hacer un servicio al vecindario lo perjudican. Eu este último caso se hal.a el que eu lugar de ecuar delante de su casa agua clara echó ayer aguadejibon. Esta sustancia, como nsdio ignora es resba adiza, pasó por allí uu carruaje que llevaba unas señólas al baño, ei caballo resbaló eu el agua Ue jabón y cayó. Felizmente no hubo deagracia ninguna, pero pudo haberla habido. ¿Y de ser asi hubiera qu-dado contento ei que la huoiese ocasionado? Claro está que no. Pues para eviiar que asi suceda evite eu lo sucesivo elegir la calle en quo v,ve para que sirva de desaguo á su casa. Nadie tiene el derecho dohaceno, atendido que la cade es de todos.
Analta.—Hemos recibido la entrega 35 de esta revista cien-
tíflof*(»ir»l i*» ia aoa/*amia <*« S9HH M44U««.1BV»í»s. -