- m
»
LA HABANA
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
qAda. 21
Juéves 24 «le Enero «le lSftí.-Ntra Sra de la Paz, y San Timoteo, ob. y nir.—« ireular en Jesus Maria.
PARTE OFICIAL.
PRIMIERA SECCION.
. OFICINAS &UPKRIOJÎES GENERARES.
SHPKHIOR CIVIL DK h\ S1KMPRK KIKL ISLA DI CUBA
nirenciuli «le A«liuiiiistrii<-í<>ii.
Sección de Administración local.
El mozo Eduardo Vázquez Mouriño se presentará en el Negociado de quintos de esta Sección de mi. cargo, para ser instruido de un asunto que le concierne
Habana 21 de Enero de 18(37.—El Jefe déla Sección.—P. I.—Juan Æ de la Pas.
Sección de Agricultura Industria y Gomero io.
de
De conformidad con lo que’dispone el artículo 4, ° Reglamento do asiátipqs, los Sres. LombiÜo, Montal-vo y Compartía vecinos de esta ciudad, han dado conocimiento á este Gobierno Superior del fleramento en China de la fragata portuguesa Gisa capitán J. “Nenen” para conducir á este puerto 291 colonos asiáticos á su consignación.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo, para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección - — Fiederico Viliaca mpa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° deI Reglamento de asiáticos D. Domingo Aldama, vecino de esta ciudad ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fletamentoen China de la fragata española “Aureliana," bu capitán N. Balterra, matrícula do Santander, para conducir á este puerto 363 colonos asiáticos á la consignación de dicho señor.
' Lo que de órden del Illmo, Sr. Director do Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 24 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D.G.| ha tenido á bien mandar despachar al menor D. Aurelio Víllato y Montes la Real confirmación que ha solicitado en la propiedad de un ofic'o de Tasador de costas y repartidor de causas déla Real Audiencia de esa Isla; y á D. Carlos Villate eu Ja administración del mismo oficio como sustituto y durante la menor edad del propietario. Lo que de Real urden comunico para su conocimiento y el de los interesados que deberán obtener de la Cancillería de ludáis Jas correspondientes Reales cédulas.
Y acordado por S.E.el cumplimiento de la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19"de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección, José de Villasantc y Catatan.
la de 29 de Noviembre de 1853 sobre formapion de sociedades anónimas, y las demas disposiciones ¡vigentes. —Considerando que la sociedad de minas de oio de Guaracabuya, tal como está constituida, pertenece á la clase dé las anónimas por que no tiene razón social ni se designa por los nombres de los socios, siho por el objeto á que se dedica, habiéndose creado un fondo por acciones determinadas con destino al objeto pira'que se, ha formado, y por que su administración está á oargo de mandatarios amovibles, ó i cuyos fictos sqjo, pueden intervenir los socios en la forma y en Jas épopag determinadas por el Reglamento.— Considerando que las .sociedades anónimas no pueden funcionar sin qué previamente sean su escritura social y Reglamento aprobados por la,Autoridad competen te y en la forma que determina la Real cédula citada —Considerando que. en el Real decreto que rige en esta Isla sobre minas nada se dispone respecto
á la constitución de las sociedades especiales mineras por acciones; y que según la ley de 6 de Julio de 1 So9 vigen-
te en la Península, para qne dichas sociedades puedan
tenerse por legalmente constituidas y entrar en el ejeroi-cio do sus funciones, es condición indispensable ~"1
575 Kilogramos (12¿ qtls.] de género de sacos á 44 milésimos escudos el Kilogramo ó sean $ 1, el quintal.
de
12.800 Kiiógmmos [278 qtis.] de leña y escombros on cudo el total ó sean 30 pesos
(30 es-
Keal Audiencia Prcioríal «le la llaliaiia.
Circular.—Habiendo tenido pensión de examinar la obra titulada “Derecho Ultramarino vigente’.' que publica en esta capital el Dr. en Derecho y Administración D. Vicente Bas y Cortes, y convencido del acierto que ha presidido en la redacción así en su parte doctrinal, como legislativa; y de la utilidad que puede reportar á V. SS. y demas funcionarios y subalternos de ia administración de Justicia, les recomiendo eficazmente la adquisición de dicha obra.
Dios guarde á V. 88. muchos años.—Habana 15 de Enero de 1867.—Juan Frmñsc) Alcalde,
Sres. Alcaldes Mayores y Jueces de paz del Territorio.....
sean aprobadas por el Gobierno de la provincia en que hayan de residir.—Considerando qqe la sociedad de minas de oro de Guaracabuya no ha ocurrido al Gobierno en'tiempo y forma para su Aprobación, y que por consiguiente rio existiendo legalmente, el Gobierno no debe consentir que siga funcionando; cpnformidui con lo propuesto por la Dirección cíe Administración, resuelvo lo siguiente:-—Art. 1..° La Junta genera! de accionistas de la sociedad de minos, de oro de Guára-buya se reunirá inmediatamente para acordar la disolución y liquidación de la compañía, pndiorido los fundadores si lo considerasen conveniente á sus intereses, reorganizar la sociedad acudiendo en debida forma al Gobierno para la correspondiente aprobación.—Art. 2. ° .—De esta resolución se dará cuenta al Gobierno de 8. M. acompañando copia del expediente.—Habana 15 de Enero de 1867.—Manzano.’’
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21"de Enero de 1867.—El Jefedp la Sección.—Federico Villacampa.
Juzgado de residencia.
D.
ha
El Exctn >. Sr. Gobernador Superior civil se servido expedir el decreto siguiente:
“Visto el expediente instruido para averiguar si existe en esta ciudad una sociedad creada por acciones para la explotación de las minas de oró de Guaracabuya; del que resulta que por escritura pública que ante el Escribano D. José Nicolás Ortega otorgaron en cuatro de Diciembre de 1865 por una parte D- Blas Domingo deTóron y D. Pedro de Lemonauría cómo propietarios de las minas S. Blas, San Pedro, Virgen de Begoña, Santa Florentina y La Madrileña, situadas en jurisdicción, de S. Juan de los Remedios y de la otra parte por D. Cosme de Toca V D. Juan José Moreno como comisionados por la Junta general de socios, se formó una sociedad por acciones titulada sociedad de minas de oro de Guaracabuya para la explotación y beneficio de las mencionadas minas, constando el capital de mil acciones de las cuales se liaría la primara emisión de trescientas al precio de mil escudos; la segunda de otras trescientas al de dos mil escudos, sin expresarse el tipo á que se emitirianlas cuatrocientas acciones restantes.—Resultando que por dicha escritura Toron y Lemonauría vendieron, renunciaron y traspasaron dichas minas en favor de todos y cada uno de los accionistas que componían y pudiesen componer la sociedad y según la parte que respectivamente representaran en ella-—Resultando del Reglamento aprobado por la Junta general de eócios de 25 de Enero de 1866 que el domicilio de la compañía es la Habana, su duración ilimitada, y que puede disolverse solo por acuerdo de loa socios que represéntenlas tres cuartas partes del capital, que las cédulas de las acoio-nes que constituyen este se firmarán por el Presidente, Tesorero y Secretario Contador, siendo nominales y trasferibles por todos los medios legales, pero tomándose razón déla trasferencia por el Secretario Contador: que ios accionistas tienen roz y voto en la Junta si lo fueren con tres meses de anticipación, contándose un voto por cada diez acciones sin pasar los votos de diez que es el máximun que puede tañer cada accionista: que la Junta general ordinaria tendrá lugar en el mes tie Enero de cada año, leyéndose en ella una memoria de lo ocurrido en el anterior y presentándose las cuentas y sus comprobantes que pasarán al exámen de una comisión compuesta de tres accionistas, cuyo informe se leerá eu otra Junta convocada al efecto para su aprobación ó desaprobación: que á la Junta general se reserva la facultad de elegir al Tesorero y á los que lian de componer la Directiva, examinar todos los actos de esta, decidir acerca ^do la permuta, compra ó venta de los edificios, propiedades ó pertenencias de la sociedad, señalar las épocas y la forma en que han de hacerse los dividendos activos y pasivos, y resolver todo aquello que no se halle previsto en
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 85
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue-
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta núm. 622 de fecha 30 de Setiembre último con la que remite V. E. el expediente instruido á consecuencia de varias reclamaciones de la Administración Militar solicitando se declare áfavor de los empleados de la misma igual gracia en el pasaje por ferro-carriles que se concede á las demas clases del Ejército. Considerando que el Real decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 9 de Noviembre de 1864 con el fin de unificar las tarifas de diferentes líneas de la Península sobre cuyo asunto se resolvió de acuerdo con el Consejo de Estado, dispone en el ariículo 15 de las disposiciones generales que los individuos de Administración Militar no están comprendidos en las clase do tropa, del Ejército y Armada á quienes se les concede el trasporte por la mitad del precio ú otra rebaja de las que so expresan en los respectivos pliegos de condiciones dtT cada compañía, considerando que el precedente sentado por el Real decreto que se acaba de mencionar debe ser aplicado á esa Isla puesto que si se hubiese llegado á ins-iruir expediente hubiera conducido naturalmente al mismo resultado tío solo por no haber razón alguna que se oponga sino sobre todo por ser una medida de justicia y equidad: S. M. la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien resolver de acuerdo con la opinión do V, E. interpretando el artículo 13 de las disposiciones sobre percepción de tarifas aprobadas por Reai decreto de 10 de Diciembre do 185s, como se lia hecho por la referida disposición de 9 de Noviembre de 1864, esto es, considerando á los individuos de Administración Militar como no comprendidos en las clases de tropa del Ejército y Armada. De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real
los
órden preinserta se publica en la Gaceta Oficial á fines consiguientes:
Habana Enero 22 de 1867.--Juan Modet.
re-
el Reglamento: que pata el Gobierno y administración
de la sociedad hay una Junta Directiva compuesta de uir Presiden te, un Vioe-Presidente y cuatro consiliarios cuyos cargos son gratuitos y renovables por mitad todos los años; y por último que el Reglamento se puede ampliar, modificar ó variar en Junta general e*traordina-na convocada con este objeto.—Resultando de lo infórmalo por la Intendencia General de Haci euda pública loe la sociedad de minas de oro de Guaracabuya no está inscrita en el Registro de que tratan Jos artículos 22 y 290 del código de comercio, y que D. Pedro de Lemo-!|uuría, titulándose Presidente de dicha sociedad, acudió a la Intendencia en veinte y cuatro do Agosto último pañi que por esta se adoptaran las medidas necesarias á fin de que ingresara en el Tesoro el derecho fiscal correspondiente, y en su vista se acordó por la Intendencia entre otras cusas el nombramiento de un oficial interventor para que cundo* aduaneros armados se constituyesen en la mina San Blas.—Vistos el Real decreto de 13 de Octubre de 1803 y Reglamento de 3 de Junio de 1864 para el régimen de la minería en esta Isla.—Vista la Real cédu-
E1 Exciho. Sr. Gobernador Superior civil ha cibido la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—nú.n, 1207.—Excmo. Sr.—Eu vista de la carta de V. E. número 624 de 15 de Octubre próximo plisado en la que remite en copia el expediente de la pròroga de Baños sobre la de dos a itoriormento otorgada que solícita el concusionario del ferro-carril Urbano de esa Capital para el establecimiento déla línea de Jesus del Monte.—Vista la exposición que con este objeto elevé á V- E. el expresado concesionario en 23 de Enero del corriente año.—Visto eT informe do la Inspección general de obras públicas y el del Consejo de Administración.—Considerando que si bien no se uzgan suficientes las razones que expone la empsesa para justificar la solicitad de pròroga es de tener eu cuenta la extensión de iqs lineas que hoy tiene en explotación, el corto trozo que le falta para completarlos y el considerable capital invertido.—Considerando que no está de ningún modo ¡usti ti cado el largo plazo que se exige para construir la línea do Jesus del Monte.—Jousideran-do por último únicamente atendible la exposición que oponié • dose á la pròroga han hecho los vecinos del Casorio indicalo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder á la citada Empresa una pròroga ile Debo meses, á contar desde el dia en que se publique esta disposición on la Gaceta deesa Capital para la compieta terminación do la línea do Jesus del Monte. Es ademas la voluntad de S. M. se manifieste á V. E- que si pasando es e plazo no se encontrase la linea de que so trata en explotación, so aplique en todo su rigor el artículo 18 del Keal .decreto de 10 do Diciembre de 1858.—Do Real ordendo digo á V, E, para su conocimionto y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 da Noviembre do l8üí>,—Castro.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. que se cumpla lo en ella mandado, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1867.—El Inspector neral, Juan Modet.
Juan Francisco Alcalde, Comendador de número de la Real y distinguid t Órden de Carlos 3° Caballero de la de Isabel la Católica, Presidente de Sala decano de la Real Audiencia Pretorial y Regente interino de la misma.
é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos preven idos. Habana 21 de Enere de 1867.—El Secretario-—
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 26 de Diciembre ultimóla Real órden siguiente:
“ Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V.E núm. 77 fecha 15 de Noviembre último, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien aprobtr el cambio de destinos entre D. AntonioDiaz Gouzalezy D. Ventura de Lindo, oficiales quintos de Hacienda', con igual categoría y sueldo pasando en su consecuencia el primero á prestar sus servicio» en (Jontadufía general, y el segundo al Centro de Aduanas. Do Re ti órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S E, el Excmo. c Illmo. Sr, Intendente se lia servido disponerse publique en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 21 de Enero de 1867. —El Secretario José Francisco Mantilla.
Matadero, y por el O. con terrenos del Excmo. Ayuntamiento, se convoca por treinta dias á los que se consideren con derecho á Ja propiedad del referido terreno, á fin de que en los quince dias posteriores al último anuncio, comparezcan en • esta dependencia á acreditarlo, con los títulos que lo justifiquen.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairuc.
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla que por Real cédula de S. M. (Q, D. G.) de once de Noviembre del año próximo pasado, me ha sido cometida ía residencia del Exento. Sr. Capitán general don Francisco Lersundi, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior civil de esta dicha Isla, y de las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubieren desempeñado dicho destino; como asimismo Ue los Asesores generales y particulares que le hayan consultado, y también délos Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado. En cuya virtud, cito y eulpla?o á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Excmo. Sr. don Francisco Lersundi ó contra cualquiera de los demás empleados que se hallen sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta dias, que principiarán á contarse desde esta fecha inclusive, comparezcan á verificarlo en mi Juzgitdo por ante el infrascrito Escribano público de S. M. L lo. D. Agustin Valerio, seguros de que ¡seles auministrarájusticia, debiendo estar advertidos que ¡ocurriendo fuera del término expresado, so les dará por no partes é impondrá perpétuo silencio, como igualmente so les advierte que las demandas que establecieren se lian de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación. Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación por medio del correspondiente bando en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á 21 do Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Juan Francisco «Alcalde.—Por mandato de Su Sría____Ldo. Agustín Valerio.
D
Joaquín Gussiñer, Escribano de Cámara de xa iteai Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico: Que la Real Sala tercera de Justicia se lia servido disponer, se cite, llame y emplace por el presente segundo edicto y pregón á D. Fernando Fernandez natural de Santander, casado, de treinta y uu años de edad y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad á disposición de dicha Real Sala por consecuencia de la causa que se le sigue por falsificación de sellos de franqueo, seguro deque si así lo hiciere ae le administrará cumplida justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz ó ijicurso en las peinas de la loy.
Habana diez y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y siete,—Y para su publicación eu la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana diez y nue ve dé Enero de mil ochocientos sesenta y siete-—Joaquín Gussiñer.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Diciembre ultimó la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para biplaza de oficial 4. ° de Hacienda, celador primero de Aduanas, vacante por salida de D. Manuel López á otro destino, y dotada con el sueldo de ochocientos escudos y mil doscientos de so bresueldo, la Reina [Q. D. G.J se ha servido nombrar en comisión, con arreglo- á los artículos 39 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último,’á D. Vicente Garda Vilanova, subalterno de este Ministerio.—¿Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y' acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo, é Illmo. Sr, Intendente de Hacienda se ha servido disponer se pubiíqáé’eti la (baceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana y Enero 22 de 1867.—El Secretarlo.— José Francisco Mantilla.
A las :dós de la tarda do! dia veinti y dos del inmediato mis de Febrero tendrá lugar On esta S ?c-elon Central de R tutus y Estadística siíu ida w el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración lmfiil de R jutas de Trinidad, onn sujeción ai pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que so h tila de m i-.iiliest > en u n y o ra oficina, la subasta del derecho dt éonsumt de ganados que se recauda por-la Goleóturia do Uoat íá de M tren en el partido de Oi -go de Avila: para cuya subasta se ha fijado el Cipo dé doce mil cien escu los, por dos años, el previodepósito de ciento veinte y mi esculos y la fianza de tres mil veiute y cinco escudos; debiendo advertirse que des le las dos bastil las dos y m tilia de la tarde del dia expresa lo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se. halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadorespodrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ge*
Ordeiiacion de Marina del Apostadero de la Italiana.
Secretaría.
Existiendo en el R tal Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcia trazadas, trapería, géneros de sacos, leña y escombros, que se expresan á continuación, y dispuesta su venta en pública subasta por la Juuta Económica de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general do Marina, lia resuelto él Sr. ,Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho (Lamparilla 26) el dia treinta y uno del presen te Enero álas once en panto de su mañana, btjos los tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos, y adjudicándose la venta al que haga proposición oral mas ventajosa.
Lo que por disposición de su Sriá. se anuncia al público, á fin do que los qu« quieran tomar parte en la licitación, puedan examinar nichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado-
Habana 22 de Enero de 1S67.—El Secretario. Ignacio de Negrin.
Por el Ministerio deUltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Diciembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Para la plaza de oficial 5.° vacante en esa Administración Central de A luanas por cesación de D. Ventura de Linos y dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina JQ. D. G.J en vista de la carta de V. E núm. 95 fecha 30 de Noviembre último, se ha servido nombrar á D. Cayetano Palau que reúne las condiciones que previene el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos corespondientés.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido dispon -r se publique en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
, Habana 2L de Enero do 1867.—El Secretario — .losé Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. L G.) ha tenido á bien aprobarla propuesta hecha por V. E. encarta oficial núm. 80 fecha 15 de Noviembre, último, acordando que D. Víctor de la Puerta oficial 4. ° de la Administración de Rentas de esa Capital pase á la Aduana de la misma; sustituyéndole D. FranciscoBirreiro que ocupaba la plaza para que ahora se destina á la Puerta,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 22 de Enero de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
Nota que se cita en el anterior anuncio
11,000 Kilogramos [252 qtls. 12 lbs.] <le jarcia trocada á sesenta y seig milésimos tie escudo uor Ki lógrame ó sean J|5 1, «52 ets. por quintal.
3.150 Kilógnunos (75 qtls.de trapería á 104 milésimo?» de escudo el Kilogramo ó sean $ 2, 39 céntg. el quintal
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia general se ha servido admitir la renuncia quede la plaza de m trinerò del Resguardo do Manzanillo ha hecho D. Vicente Montalo, nombrando en su lugar á D. Eugenio Domínguez.
Lo que se publica en la Gaceta oficial p ira Los efeo-t >s prevenidos.
Habana 21 de Enero de 1867.—El Secretario.— José bramisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si*. Gobernador Superior civil con lecha 27 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—LA Reina (Q. D. G.) en vista de la carta de V.E núm. 100 de 30 dé Noviembre último y con sujeción al articulo 35 dél Real decreto de 30 de, Junio próximo pasado lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Miehelena partí lá plaza do oficial quinto en esa Administración central de Rentas y Estadística, vacante por cesación de D. Miguel Alvarez y Pita y dotada con el sueldo anual de Seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
. Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo.
C J-IIIIIO. OI'. JLHLClItlCirut7 gxiirfcrrróí xlxj	i_
vido disponer se publique eu la Gaceta oficial álos efectos que están prevenidos.
Habana y En ro 22 de 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla.
D. N.... vecino de..... .enterado del anuncio publicado en ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobré consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad dé ... .y los rastros y matazones qílécoinpréitde durante el término «le dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
F ir
En el sobre de los pliegos que se en tregüen ú la mano se pondrá: Proposición al cobro de 1 derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colcuteria de... .y en los que se dirijan por- él correo lh varán ademas otro sobre dirigido al 8r. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística,,
Habana 21 de Enero de 16(57.—P. S.—Cía irac.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 27 do Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior .civil lo que sigue:
“Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar el cambio do destinos entre don Federico Zorrilla y don Miguel Fuentes Vigil de que da V. E. cuenta en su carta oficial número 103 fecha 29 de Noviembre último, pasando en su consecuencia el primero á prestar sus servicios en la Aduana de Trinidad y el segundo á la de Matanzas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo. é Illmo Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 21 de Enero de 1S67.—El Secretario—
José Francisco Mantilla.

SEGUNDA SECCION.
OFÍCINAS (ÏBNKRAIJOS.
Sección Central «le Kent:««, y Gstaillsliea.
Administración.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en está Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que,ocupa la Intendencia general de Ha, deuda y simuUáueamei te en la Administración Local de Rentas de -Trinidad cutí sujeción ni pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de_ manifiesto eu una y ( t a oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se re1 cauda por la Colecturía de Rentas de Sanc'i Spiritus, ia cual comprende lo correspondiente á la villay ¡i los partidos Jtb tro, B tnao y Tuinicú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, « previo depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cihco escudos; debiendo advertirse que desde las dos. hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán plie-gos^cerrados dé proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y qué, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general do Hacienda y con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos1 años del dere-
|4í. tinMamjnn Ja «ranntln vacilan V Iana.lt fine «i «-n
cauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastro? y matazones, para cuya subástase lia fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el previo depósito de sieto mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qué se halla á continuación, y que durante diéha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado il acto no se oirán mas. observaciones .ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino >io......enterado del anuncio
publicado, en,... .y délas condiciones que se exigen para la adjudicaciou eu pública subasta de la reeaudaoto« del derecho sobre consumo de ganados que cobra la lteal
Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía
de Rentas de ......y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito
que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá -‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. ...” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobro dirigido al Sr. Jefe déla Sec-ciou Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 dé Enero de 1867.—P. S.—Glairac.
Modelo de proposiciones-
I). N____vecino de.......enterado del anuncio pu
blirado en......y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre el consumo de ganado que
sobre el
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ..porla Colecturía de Rentas de......y los ras
tros y matazones que, comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado este remate acompañado en garantía el certifica-
par
do del prèvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con feclia 27 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G] ha tenido á bien disponer que D. Manuel López Celador l.° de Aduanas puse en com sion y con arreglo al artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio último a servir la pluzi de oficial 5. ° vacante en esa Administración de Rentas por cesación de D. Antonio Fernández.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Yr acordado su cumplimiento por S- E. el Excmo.
En el sobre délos pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de con-
sumo de ganados correspondiente á la Colecturía de.. ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867.—P. S.—Clairuc.
Solicitada en arrendamiento una extensión de terreno que se dice compuesto de 3 600 metios 33 tnilítne« tros, situado en el barrio del llorcon, junto al matadero, que linda por el N. con la «:alle que de la calzada del Monte conduce al mismo matadero, por el E. y S. con los fondos de las casas de la calzada y calles del Pilar y del
A las dos dé la tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaen el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de • condiciones publicado en ia («aceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 queso hallado manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rontiis de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta estáfijodo el tipo do doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito do ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siéte escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde laudos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se .admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha media hora lo» licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán m is observaciones, ni se admitirán inas-pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de. .'.i.... .enterado Jel anun ció publicado en _____y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......por la Colecturía de Reutas de......y I*» rastros y matazones
que Comprende, durante el término de dos anos con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este veníale acompañando en garantía el certificado del previo depósito tille oslé prevenido.
Fecha	Vh-mn..
Eli el sobre do los pliegos queso entreguen a la mano, se pondrá: “Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganado» conespondieritc ála colecturía do....” y en los pliegos que ge dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Euoro de 1867.—P» S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia 14 del inmediato mes fie Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos anos del derecho de consumo de ganadas que se recauda por la
;
i