Considerando que no es admisible la respuesta que , contumaz'o	ordeu de| seíior juez de pa■/, del distrito Sur de
lió al 9’'rcj nuiou se exhorto al efecto Considerando, el mérito anza* «• 4 „ ,, brinda
J¡6
Jlatanza-a 4“^'“ je a3¡steucia del demandado al llamamiento ha sido digno de jurídica ateuciou se que dentro de quinto día
1“?--Iicou cuanto mas
indicad Jon Ap.ustin Hernández á don F
¡cutos
1 pag°
juilic'“1 , i Agustín
condena j^al)C¡8C0 de la Vega ios ciento ochenta y un es-* —"ésiuios que le reclama condonándosele as¡-lasostas: notifíquese este fallo en los ostra-• tres números do la Gaeeta ofíci il eeriiiicán-
sat««e6cieuto8 milésimos que le reo. cudostrese d(j iBSOstas; notifique mismoen,j r* or tres números de 1 do» p°r e i'tado por el secretario.—-Ldo. José León de Mendoza di)«esu íe?,‘ jjJY para su publicación segu i está inaudndo i-[iubanfr 21 de junio de Jtíi>7.—1¿1 Secretario,
, u prestí»^- -	a 9Q
{¡afael Aluieida-	J3UIOTOS.
A 29
■ i Ae Castro Palomino Alcalde Mayor de este partido ja q Gehrtcj a ^
*C*a sta nii tercera carta de edicto y pregón cito llamo y l>ür negro Antonio Naranjo y Naranjo ó sea Andrés em|>l“ZJ,a dee,tatura alta, odad treinta y cuatro años, color negro, fronte regular ojos pardos y grandes, nariz pelo f ce) <	” balba poca, con las señasparticulareS siguieu-
y b-ics reS ejtfiz en el lado del ojo derecho al la lo de párpales; i“1* ceu fl| hombro del mismo lado y una llaga on jo otra jereoha, de constitución robusta; para que dentro de la P'ejí* presente en la cárcel pública de esta ciudad á des-
flU0VO 9	1,. .ti 11-é\ n,, lo nansa orí r VA innl dn i- »VA n /I
• A de la culpa <JUü icmiiw on i« ^ui»	ivnuaua
i -e fugado al conducirlo de la cárcel de Alacranes á la Je porliabcrs ^ e S1 U3¡ j0 hiciere so le oira y administrará aquí!.,e^ je lo contrario se declarará rebelde y por bastautos justicia y jus<fBdo para las notificaciones y demas trámites losestra __jarhc0 junio 28 de 1867.—Gabriel de Castro Pa.o-ulteriores^ in¡vud 1U0 do su señoría. — Jacinto Villageliu.—Y pa-miI10 blicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-rasllf" i„ presente fecha ut-supra.—Jacinto Villageiiú. ci,l li“™ v	E O 2
íU Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal-A?mayor del Cerro
“ . t.sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al ‘ libre Francisco Esteban González natural de esta, como B°wn0 p0¡j Je edad, de estatura regular y tuerto, para que 1,6Vt)UJe nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse que le resulta en la causa que so le s.gue por hurto Je'*c paiil) con su jaula, cierto y Seguro que si así lo hi-'le uU ¡ 0¡ra y administrará justicia, y do lo contrario se le de-ciere,	contumá/. é iucursoeu las penas de laley. Ha-
bí«“1“ i„ Juuio de 18 >7. Luis de Alda. Por mandado de 8. 8. ^Nicolás de Ortega. Haoaua 27 de Junio de 1867.—José
NmolasdeChfegu
liü 30
• Don Josa Manuel de Aizpurua alcalde mayor de este par~ ...S, judicial de Colon etc
Por esta tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y 1 m á don Femando Ortigosa para que eu el tórminu de nue-eD11 a SC oreseuto eu este juzgado á discargarso de la culpa que
VtíCliaO 80 Y ,	...l.rAwJ.-J/A.A A .4 ,1 .A T..r.A a.lll.AA.^.
i la causa formada por heridas á don José Bullero
cierto y seguro de que si '
]e resu ta e ^ ^ qU0 sj j0 hiciere se le oira y administrará rec-cumplída justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y
M y '	“	__. 1 n. Hnnna Un I., l-i> i. ,.n— k—lnn,a n—ni ai,a
inmaíé ¡ocurso en las penas de la ley y por bastante para sus tificaciones los estrados del juzgado. —Colon junio 17 del8t¡7. Juné Mauuel Aizpúrua--Por su mandado, Alauuel V.Lavarria.
¡)mi Enrique Mcncndcz Bruycr alcalde mayor del distrito de Co-U° Ion do esta capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Hamo y «nielado á don Ignacio Criado y Palomera ó sea don Ignacio V Jilos para que al torcer dia después del ultimo auuucio se pro-lio en la Real Cárcel á deseargaree do la culpa que. le resulta ‘ |Qj cr¡m nales formados por hurto do 2J tercios de tabacos á u„arda Anastasia Suarez y fuga del castillo déla Punta •ierto y seguro de que si asi lo hiciere se ,e administrará recta y cumplida justicia y du no se le declarará rebelde .y contumaz per bastante los estrados del tribuaal.—Habana junio J. j,; jgi7,—Enrique Meneudez—Por mandado de Bu Sria. Mainel Pnnentel Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.—Habana junio 2U de I8G7.—Manuel^ Pimental.
E O 2
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo v fmi'lazojal pardo José de la Merced 6 sea José -le la Rosa, de estatura alta, delgado, poco bigote, u a mosca, ojos pardos frente n-rolar y tiene uua cicatriz que empieza en la frente, cara aguí Ion, nariz regular, barba poca y color claro para que dentro de los nueve días siguientes se preseute en la Real cárcel á, descar-museile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la ca.saúcl L lo. don JoséBuarez Rouiay pues si asi le liiciero so le adiniuis'rará justicia y eu su defecto so le darán por bastantes los estrados del juzgado s¡n mas citarle ni emplazarle.—Habana junio 19 de ltít¡7.—Meneudez—Por mandado de ¡j dría., Teodoro Sánchez.—Habana junio 19 do 1867.—Es copa - Teodoro Sánchez.	E O 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Márcos, calesero, do veinte y sois alies y es-cavo jelSr. D. José Antonio Rubio, vecino de la calle de Gerva-mu número 36; para que dentro d-. los nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas 4 L> Rafael Gouzalez; pues si así lo hiciere, so le administrará justicia, y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar: Habana Jumo 25 de 1367—Monendez Por mandado de Su Señoría—Teodoro Sanche/,—Es copi a—Teodoro Sánchez
Por esto lili tercer edicto, cito; llanto y emplazo á i) Ber nardo Barcia IVruaudez, dependiente que fue de la tienda de ro pus “Bu Gran Ghina, do estatura regular, grueso, picado de vi ruelas para que dentro do nueve dias se preseute eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré cuui-iilliin justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz incurso eu las penus de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal. Habana 27 de Junio de 1867.—Sterling — Por mandado de S. S.
E 2 de Sau
Uárlos Laureut.
D.José Gabriel Pagés alcalde mayor interino del distrito Cristóbal de esta capital .Y.
Por esta mi tercera y ultima cartade edicto y pregón llamo cito y empiazoáD, Manuel Martiuez para que dentro de 9 día» compárese» eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fornida por alzamiento y estafa á D, Juan Pellín, seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juz gudocon quien so entenderán las noriücaciones y demas tráme es uel juicio.-Habana 21 dejunio do 1867—Pagos Por su mandado.— Bdo, Agustín Valerio.—Es copia—Ldo, Agustiu Valerio.	E Ü 19
•ÍEMA'I'KS.
El señor alcalde mayor del distrito de SarrCristóbal ante m »señalado el dia primeto del entrante luce á las doce para que tenga efecto en su morada calle de San Ignacio itina. 138 el roíanle de una casa quinta situada en el pu.-blo de Marianao caite Vieja esquina á la del Paseo liento á la de Navarrete, retasada en sesenta y ocho mil setenta y tros escudos setenta y nueve céntimos.—llabaua junio J9de 1867.—Frauciscode Castro,
J	R 30
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi ha señalado el dia primero dei entrante mes á las doce para que t uga oé-eto en su morada calle de S»n Ignacio núin. 13 el rema-te de una casa de manipostería, azotea y teja situada en la calle ■ie Uevillagigedo núru. 117 compuesta de 5’35 metros de frente, 2G'ejO Ídem de feudo y 6’ 15 ídem de trente de tundo tas ida eu 10o 15 escudos di I milésimas. —Habana junio 17 de 1867.—Francisco de Cusir,i.	R 29
E. Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto ou el *biuiostuto do 1), Pedro Toledo, so publique eu tres números consecutivos de la Gaceta uticuii el edicto siguiente:—Edicto— En virtud de providencia del Sr. Alcalde mayor <ie esta jurisdicción, se anuncia al público por este órden, haberse señalado nuevamente el dia primero do Julio piéxiino entrante para elremate de dos yuntas de bueyes, siete vacas ciuco paridas y dos horras; un caballo inoro, castrado, otro bayo entero, una yegua mora, otra rosilla p.nda; una carreta; un arado; media docena'de taburetes; tres baúles, dos armaduras de catre; ocho gallinas; un machete de cabo amarillo; un par de espuelas de »cero, una «lbanln; dos mesas; dos guatacas; dos yugos do ara-doy un cajón do arroz do cedr q que quedaron al fallecimiento d« D. Pedio Toledo; los cuales están tas idos en novecientos cusió,iti y siete escudos ó sean cuatrocientos setenta y tres pe ‘os cuatro reales; cuyo remate teñirá lugar en las puertas del Juzgado de la Aica.dia mayor, situado en la calle de la llabaua, a la hora de las doce, .á cuyo efeeto están de maní tiesto eu d ello juzgado y eu la Escribanía del actuario, los pliegos de condiciones. Güines Junio 18 de 1867—Podro Plutarco Remó ~Y para que tenga efecto lo mando libro la preseute. Guiines Junio 1,8do 1867. Pedro Plutarco Renté.	R 22
Ei 8r Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por alije un consecuente á la testamentaria do Dona Rosa Aymorich bu mandado que el dia primero de Julio próximo, á ias once dula — -	-	-	'
138.
mañana, eu ol Juzgado, callo de Sau Ignacio
ss proceda al remate do la mitad del terreno y fábricas ■'Unalos eu la callo del Refugio número 2 esquina á la de losB i-uaiies, retasado el todo, suu mil doscientos cincuenta y ochomo-veinte y un centímetros cuadrado do terreno, eu cuarenta y siete mil quinientos ochenta y uu escudos veinte milésimas, eu-u»cuales se comp eliden ocho mil escudos de uu censo; eula iu-" iguucia de que el rematador que resulte quedará en la obliga viu'> (le deniuar las fabrica-, y reedificar el terreno, según lo ñ'iie illspuesto el Gobierno Político. Habana y Junio 22 de óbi — Francisco de Castro. '	A 28
A consecuencia de las diligencias promovidas pata disolver y hquiiiar la sonedad que existe onel ingenio de elauorar azúcar “»inorado “Dolores," ha dispuesto el señor alcalde mayor del 'atritodo Buen y p0i- ¿mte mi so haga saber estarse dando los Pmgones al indicado ingenie ““»ai jurisdicción de Matanzas
Fago uua si Indicado ingenio el cual está ubicado eu el partido de ‘"«sí jurisdicción de Matanzas. I ‘baaiite. Habana mayo 17 do t867.—Br. Felipe
x j Ur "tito del señor alcalde mayor deci
s ue] mes próximo entrante á las once de su mañana para el ¿r Je la casa número 23 de la calle del Kgido que perteneció á I “lenes de regulares tasada en doce mil seiscientos ochenta y .‘»w-udoscuatrocientos treintayuu milésimos laoual tienda tuí;U '™ Prec|o de su tasación bajo las condiciones que expresa
s. Y para su publicaciou libro la 867.—Br. Felipe Foruari.
li 1
ano, se ha señalado el
(	«V DU. ll».JUCIUU IU1IIJVI trac WUUVZIVim.— w	- r
itigu respectivo cuyo acto hade tener efecto en el despacho «U señoría calle do Manrique núin
125.—llabaua
de i u,,u
A*ri. ~ ^*or ocupación úol escribano do Hacienda,-
y junio 4
_ jJBB	—Antonio
■ñuengol. 1	”	'	R O 8
(¡i / ur.auto del señor alcaide mayor decano [se ha señalado el f(. julio próximo entrante a las once do su mañana para el l(|:'l,u" J‘d potrerd Socorro situado en la jurisdicción de Sau Orinen t-' y'mpao,to de 18 caballerías Je tierra retasado en veinte y 10 'b'1 quinientos vointe y cinco escudos quinientas raiiési-tJl?’|lly° acto lia de tener cfseto eu ol despacho do su soñorja „1 e Manrique núin.. 125 lo que se anuncia al público para que 'un r'ü‘- ,u«er proposición ocurra á instruirse eu laescriba-, , ..B ‘iacieiiila.—Habana juuio 19 do 1867.—Por ocupación del bailo de Hacienda, Antonio Armengol.	RU 29
Sin JI0.1 .auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Aj¡,I '-[‘"tóbal por ante mi en los de la cesión de bienes de don halad «IKleuu está mandado so anuncie al público haberse sopar i°' primero de julio próximo á las doce do su mañana túid 0 ruui lte do uua casa de tablas y tejas con sus acciones si-mi! '011 barrio de Jesús del Monto, calle de las Delicias sin Hj/ ere reiasadas eu cuatro mil ochocientos vemto y siete oscudus tJ ,‘a y°eho iinlósimos: y dos solares contiguos á dicha casa uu novecientos doce escudos sesenta y seis milésimos: cu-San , ^nei» tendrá efecto en el júzgalo situado en la callo de Ignacio núm. 138.—Habana juuio 21 do 1867.—Ldo. Agus-H	P I ou
«lOSiVOCAToaiAS.
El señor don Luis do Alda alcaide mayor del Cerro lia dispuesto en la testamentaria de don Koman Gutiérrez de la Serna que por tres números consecutivos de la Gaceta que por los efectos existentes en la sedería que se hallaba eu la accesoria de la casa calle del Teniente Rey esquina á la de la Habana dan inclusos los créditos y demas pertenencias según inventario tusados por el balance en cinco mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cuatro centavos, la cantidad de dos mil pesos deduciéndole de ellos lo que se hubiese cobrado y vendido para que el l'ie quira mejorarla comparezca u verificarlo dentro del término de quinto dia después del último anuncio.—Habana y junio 27 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G 2
En los autos del intestado de don Pedro Cano está dispues o por el Sr alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal y por ante mi se publique por medio de la G .cota oficial en treinta números uonsecuíivos el plan de adjudicación propuesto porD.' Diego Cano en la forma siguiente; se fija el valor del almacén de víveres titulado Villa de París situado en esta ciudad calle de Aguiai esquina á la de la Lamparilla, en un va or de seis mil pesos de los cuales solo tres mil corresponden á la sucesión dé don Pedro Cano y D. Diego se adjudica esos tres mil pesos que pagará á la nominada sucesión en este órden, mií quinientos al vencimiento de dos años á partir desde que se apruebo el acuerdo celebrado y los mil quinientos restantes á los otros dos años 6 sean á los cuatro de dicha aprobación; satisfaciendo intertanto ó los menorrs hijos de don Pedro y á doña Adelina Arencibia viuda de este, de por mitad lo mismo que el capital en su caso, la cantidad de diez y siete pesos mensuales entendiéndose condón Manuel Cano que es el otro socio respecto de la otra mitad deLnommado establecimiento.—Habauajunio 6 de 1867.—Ldo, Agustín Va-crio.	G. 2
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y p„r disposición del señor alcalde mayor de este partido se convoca por término de veinte dias á los que so crean con derecho á los bienes de don Manuel Abreu, fallcido intestado en el partido de Ganm-noca, haciéndose sabor que hasta la fecha se han presentado como herederos don Alejo Garlos, doña María M ircolin i, don Pablo José, dod Luis José doa José Marcelino, y doña Epifanía María hijo legítimos todos del causante y ¡doña María O astillo. Ala éranos Junio 8 do 1867.—Martin Cebado	G 30
Por auto proveído por el Sr. D. José Gabriel Pagés Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el intestado úe D. Juan Escauriza y Lastra está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los Sres. Corral y Compañía para que el dia después del último anuncio comparezcan eu la Escnbania á instruirse de la co n-pulsa do la escritura otorgada en mi arch.vo por el citado Es-cauriza a favor de los mencionados Sres. por la venta de la casa calle del Prado esquina á San Rafael conocida por cafe de Es carniza y seis negros. Habana Junio 26 de 1867.—Lio— \gus-tiu Valerio.	G O 29
El señor alcalde mryorde Belen por ante mi on loz autos del' concurso necesario D. Pedro Rafael de Cárdena» y Castellón marqués de Cárdenas de Monto Hermoso lia dispuesto que por tros números de laGacetaso publiquen las proposiciones de cou-veuio presentadas por el expuesto marqués y cuyo teuor á la letra dice asi;—Los acreedores concurreutet y el señor marqués de Cárdenas de Monte Hermoso convienen priineroDos bienes del Sr. marqués Cárdenas Monte Hermoso asi libres como vinculados quedarán sometidos á administración judicial, segundo: el señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso se obliga a no contraer deudas ni celebrar obligación de ningun género sin la interven ciou del administrador judicial que resulte nombrado i n esta junta y su apoderado, en el concepto de que serántilo iu lquier convenio, Obligación ó contrato que no aparezca firmado por el administrador judicial y ei apoderado del Sr. marqués, tercer •: se declaran ca ificados todos los orólitos que consnm do la núinin* a ljunba y se gradúan en el órden que aparecen colocados en la misma nota que se insertará al pié de este acuerdo, cuarto: ei administrador judicial podrá enajenar en pública subasía y arrendar los bienes del Sr. marqués dedicando el importe de las ventas ó rentas al saldo de los acreedores en su órdeu pudiendo practicar todas las diligencias necesarias para la desvincularon de los bienes amayorazgados y al efecto asi como para las demas cuestiones judiciales que ocurran el Sr. marques confiere por esto acuerdo amplias facultad s cuantas por derecho fuesen necesarias al administrador judicial, quinto: ias rentas y demás bienes del concursado quedan especialmente hipotecada; ála seguridad de este acuerdo entendiéndose lo mismo á todos los domas que adquiera el señor marqués por herencias, donaciones ó título oneroso ó gratuito los cuales entrarán en administración judicial bajo las mismas condiciones determiuadadas con referencia á ios bienes couocidos hoy debiendo tomarse razón eu la contaduría de hipotecas respecto á los que hoy le corresponden, sexto: las deudas y obligaciones que contraiga el señor marqués en lo adelante y que vayan firmadas por el administrador judicial y el apo lerado del señor marqués habrán de someterse á este concurso y al presóme convenio, colocándose los nuevos acreedores por órden de fechas ei.sus respectivas clases después que los graduados en la nómina mencionada, sétimo: en cuanto al arieudamieuto déla casa calle de la Obrapia á D. Enrique Armand, se citará y pasa-rá por lo contenido en la escritura pública de nueve de Noviembre de .18tí6 y terminado que sea dicho arrendamiento se procederá por el administrador judicial de acuerdo con el apoderado del señor marqués á alquilarla en el mayor precio posible todo sin perjuicio de los demás artículos de esta acuerdo, octavo: una vez satisfechas todas las deudas de este juicio y las que se cali acaren y graduaren en lo adelante se entiegaráu al señor marqués los bienes que existan eu la época respectiva, noveno; mientras no se practicare la liquidación se dedicarán todos ios V.coros eu numerario al pago de acreedores a excepción de la caminad de doscientos cincuenta y cinco pesos fuertes mensuales que por pensión alimenticia se pagará al deudor común advirt ó alose que uo podrá traspasar di ceder esie derecho si no que será persona í-siino, en el concepto de que el administrador judicial no estará obligado á pagar los refeiidos doscientos cincuenta y cinco pesos sino al mismo señor m rqués ó á los que por decreto judicial sean declarados sus herederos, dóeimo: el admluistradorjudieial podrá pagar los créditos que tenga por conveniente subrogándose eu ei lugar y grado dol acreedor a quien hiciere ei pago, once. las cantidades adeudadas abonarán el tres por ciento de interés desde la fecha en que constituya ejecutoria esté convenio sin perjuicio de lo estipulado eu cada contrato particular, doce: se nombra administrador judicial á D. Enrique Aun and cou el siete por ciento de retribución del importe de las rentas y valores que recaudare asi como del precio de los bienes que enajenare, trece: las costas causadas y que se causaron so pagarán de las primeras cantidades que ingresen eu la administración judicial, catorce: en virtud de ias solemnes manifestaciones hechas por el señor marqués Cárdenas Monte Hermoso sobre el crédito escritu rario que reclama D. Francisco Javier Pedroso se declara que uo ha lugar á graduarlo ni calificarlo y se encarga al administrador jucicial la mayor actividad y celo en sostener el pleito que „obre nulidad de la escritura otorgada á favor de Pe Jr.iso inició por demanda el señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso — llabaua y Alayo 6 de 1867—Pedro R. da Cárdenas y Armenteros. —Nómina que se acompaña al convenio celebrado eu ei concurso del señor marqués Cárdenas de Monte Hermoso calificados los eróditos y colocados por su órden de graduación, en primer lugar las costas causadas y que se causaren hasta ejecutoriarse ei convenio, eu segundo lugar doña Petronila Merced Valdé& ó soase su sucesionario D. Manuel Almagro, cu tercer lugar D. José Francisco Valdés Agüero por la cantidad de mil cuatrocientos treinta y dos pesos, eu cuarto lugar á prorata los acreedores valistas que aparecen del estado de deudas presentado por el señor maruués á fojas 32 vuelta ó sus cesiouarios comprendiéndose en estos oí crédito de D. Domiuge Martínez y Cortés, todos los eré Utos devengarán interés á razón del tros per ciento anual a coutur desde la Fe día de este convenio.—Habana Mayo 6 de 1887—Pedro R, de Cárdenas y Armeuteros. Manuel de Almagro—EuriqueS. Armand —Por P. de Emilio Serrano Feúpe Martiuez—José Miguel Ruiz —F. A. do Almagro—Ji sé F. V. ldés Agüero—Emilio Pnlms— Josó de la Vega. Y á fin de que tonga efecto la publicacicion dis puesta libro la preseute— H mana y junio 26 de 18J7,—Carlos Laurent.	30
Eu los autos promovidos por dona Gertrudis Pereira solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á todos los acreedores de dicha Señora á la ¡unta general que debe teuer lugar en la sala de este Juzgado el dia 1? de Julio próximo en horas de audiencia, debiendo todos traer al acto los documentos que justifiquen sus créditos; apercibidos de no ser admití los en la junta sin eso requisito. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. Uolou y Juuio 18 de 1867. --Alauuel V. Lavarna. ^	^
Juzgado de la Capitauia General Escríbanla do Guerra da la Isla do Ouoa.—A consecuencia de la testamentaria del Sr. brigadier don Francisco Anastasio de Armenteros se ha Señalado el día dos de Julio próximo entrante á las oñeo de la mañana puraque á presencia del Sr, Auditor de Guerra en el salón anee-so á la Escribanía del juzgado tenga efecto la junta de herederos propuesta por D. Josó Lubiau para que se instruyan del losul-tado de las gtozas de las cueutas de D. Francisco do la Torre para las que fue comisionado por dichos herederos en concepto de que tendrá efecto el acto cualquiera que sea el número ds los que asistan y que los que no lo hagan estaráuy pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que concurran. Y para s.u inserción ou tres números cónseculivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana 22 de Junio de 18o2. A ntonio vlaria Muñoz.	,	C 29
Real Tribunal de Comercio—Por auto de diez y ocho do Mayo ultimo seña declarado en esta lo de quiebra a D. Magín Carbonell habiéndose dictado todas ias disposiciones que para tales casos previene el Código do Comercio; entro ollas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto D. Nicanor Xroncoso y Depositario á D, José Torres, so ha seualatlo para la primera Juma general de acreedores el día tres del próximo mes do Julio á las doce de la mañana eu el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto cou calidad do por ahora y siu perjuicio de tercero al día primero de dicho mes de Mayo. Y s ' ma idó publicar dicha declaratoria do quiebra por este ordo i y qdictos cou inclusión de lo que prescribe el articulo 165/ do. mencionado Código, que es -o siguiente; — La prohibición de q le nadie haga pagos ui ontrogas do efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena do no quedar descaiga tos en virtud de dichos pagos, ui entregas délas obligaciones que tengan pendientes eulavor de la masa; cou prevención a io las las personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan inuilltestaciou do ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y se con-voque á los acreedores paca su asistencia á la prum-ía Junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar—Habana y Junio 21 de 1867.—Fernaudo de Castro. 3	Q 29
Por auto proveído por el señor alcalde,mayor del distrito de Colon don Eurique Meneudez á consecuencia de los autos de ln testomentaria del Ldo. don Mauuel do Mesa y Castillo, está maa-dudo se anuncie al público por treinta númsroseconlocutivos de la Gaceta oliera! la adj idicaa on propueita p >r los herederos mayores de los bienes pertenecientes a esie juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y cien osendos mas; cuyos bienes son los Siguientes:—Todo ol mueblaje de casa en dónenn os esc idos.— un Daston de carey con puño de oro,de bastante u,o, ou veinte y ocho escudos, un caballo eu sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y un escudo, criados; ia negra Olaya criolla como de 36 anos de edad en mil escudos; Ídem Domin5a como de 60 ídem en cuatrocientos Ídem; El negro Bonifacio como de 18 anos en mil cien escudos; otro ídem Rifael como de 38 Ídem, en mil escudos; la cas i calió de la Aloautariila núm. 26 en dos mil novecieuto cuarenta y cinco eseu los trescientos ochenta milésimas, otra Ídem calle de la Puerta Cerrada, núm. 28 eu seis mil noventa y nueve escudos, cuatrociento sesenta milésimas; otra en la misma calle nimero 38 — —.;i 0L.iom..tftfl voini. . b«ím en.nidos, doscientas veiutemUési-
mas; otra contigua á la anterior y on la propia calle número 40 en niil novecii-nt'is veinte y odio escudos novecientas il e: mi ésiinas; otra Ídem calle do la Florida número 67 eu cuatro mii done escudos, setecientas milésimas; otra idom calle del Aguila núm.210 en sera niil doscientos sesenta y seis escudos cionto cuarenta milésimas; otra ideal callo do la Maloja numero 205 en siete mil ochocientos cincuenta y siete escudos ochocientos setenta milésimas, otra i le.n calle do’ San Nicolás núm. 136 ou veinte y dos mil noventa y einci escudos setenta y cinco milésimas otra ídem calzada de Vives número 44en 4309 es. 555 mllósimus otra id. calle de la Florida número .84 en los mil setecientos es-codos ciento treinta milésimas. Para que el que quiera hacer proposición mejorando la anterior ocurra ála escribanía del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la preseute.—llabaua y .junio7 de 1897—Por dun Manuel Pnneutel.—Juan Francisco Rodríguez.	G 15
Por decreto del señor alcalde mayor sustituto doa Dimas Suarez proveído aute mi en 20 del corriente conformé con el dictamen del asesor Ldo. don Francisco Perez de Angueira eu los autos del intestsdo de don Juan Alonso González vecino que fue de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números conseen tivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña Alarla de la ü Aledina viuda aibacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y teñe-dora de bien es doña Alaria de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes eu una casa de vivienda situada en la calle del Lucero, do mamposteria y teja y c era Ídem que hace esquina a la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos dios escudos ciento noventa y cinco milésimas inclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos eu que fueron avaluados los muebles: asimismo so adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos de edad, tasado en mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de J1 años de edad justipreciado ou 1400 escudos y un caballo color moro como de siete años y de seis y media cuarta do alzada tasado eu ciento dos oseados cuyas tres partidas unidas a la anterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noveuta y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuurea~parte del total de Helios bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas (pie gravan ¡a masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando la suma quo al-caneen sTis menores hijos en las casas que se adjudica y al abono de seis por ciento anual como usura pupilar cuando salgan de su abi igo y al cutero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno do los tres cas..s de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo 23 de 1867.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez. A 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por aute mi está mandado se convoque por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á,las personas que se consideren con derecho á heredar a don Cristóbal Sancnez Osorio, natural y vecino que fuá de extramuros en el barrio de Guadalupe para que en dicho término comparezcan á deducirelque les asista—Habana y mayo 24 do 186 7,—Ldo-Agustiu Valerio.	G 1
Ütf. oltcu».
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar ei autor ó autores de la herida y contusión inferida al negro Felipe criollo esclavo de don Dámaso del Campo lanoelio del 16 del corriente eu la calzada nueva que conduce al paradero del feiro carril de la Babia á Matabas; so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi se convoquen á las personas uue puedan dar razón dei hecho y sus autores para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten eu el juzgado á manifestar lo quo les conste.—Guanabacoa y junio 19 do 1867 —Luis J. Mario.	G O 2
El señor alcalde ín iyor del distrito de Bden ha dispuesto que por tres númoros consecutivos de la Gaceta oficial se cotivr que a den Simón Sirigoyen natural d ■ Vizcaya, carpintero y á D J. Subirá y Blanel, catatan, vecino quo fuó del tercer distrito para que dentro do quinto (lia después del último an'unoiocomparezcan en este juzgado por conduelo del actuarlo á evacuar un ■noto do justiciaran causa criminal.—Habana junio 22 de 1867.— G arlos Laureut.	G O 2
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Felipe Novoa, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 30 años y don Mauuel Linares Alcalde que fuó de la Real cárcel para que se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habauajunio 22 de 1867.—Uárlos Laurent.
G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada colitra Agustiu Dragulehe por portación de uu cuchillo ds punta se ha dispuesto convocar eu tres númeres de la Gaeeta oficial á don Eduardo Martiuez para que en el término do quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar eu ñoras de audiencia.—Guanabacoa junio 21 Je 1877.— Pedro Gal indo	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra Alauuel Aluiífz hijo de Josó Sánchez y de Juana Muñoz natural de Santiago do Uuba, soltero, sombrerero, de 22 años, por sospechosos; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta a las personas que se consideren cou derecho á dicho negro pues según aparece de la causa puede ser esciavo aunque él se titula de condición libre. Y para su publicación libro la preseute.—Gua-uabacua juuio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	UO 2
Por auto íprovisro por el señor alcalde mayor eu la causa formada por escalamiento y robo eu la bodega de don Manuel García situada en esta v.lla calle de Corral Nuevo esquina á Sau Antonio se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial alas personas que tengan coñticiúxiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa junio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cansa formada por hurto de ropa á don Josó Freire en el pueblo de Regia junto álos almacenes do Regla se ha dispuesto convocar eu tres adineras de la Gaeeta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quiuto dia después del último anuncio comparezca á deelarar.—Guanabacoa juuio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de prendas á don Bernardo Alaragato y otros eu esta vilia calle de Padillas se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial álas personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa juuio 17 de 1867.—Pedro Galindo.	GO 2
A consecuencia de la causa formada por heridas á la negra Anastasia de nación lucumi en su casa sita en esta ciudad calle úe la Estrcllr núm. 18 á las nueve y media de la noche del 20 del corriente que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialide ia Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro do quiuto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á ma nifestarlo. Y á fin de su inserción eu la Gaceta oficial libro la presento-—Bejucal juuio 22 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O 2
El señor alcalde mayor de Jaruco ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial se convoque á los que pueúaiidar razou del suicidio de don Juan Vnlarreal que tuvo lugar en el cuartou de Ribero partido de Sau José do la; Lajas á las seis y déla mañana del dia 13 de mayo último para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consto con término de nueve dias.—Jaruco junio 21 de 1867.—Jacinto Vúíagdiú.
G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi, á consecuencia do la sesión do bienes de don José Palacios ha dispuesto se cite á los acreedores del citado Palacios para que en el término de nueve dias concurran al juzgado en horas do audiencia para tratar del nombramiento de nuevo síndico que los ha do represeutar.—Habana juuio 21 do 1867.—Teodoro Sánchez-
G O 2
A consecuencia de la causa formada por heridas al asiático Ignacio que cursa por aute mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias, el cual tuvo lugar en el partido del Cano y calzada Real el dia 8 dei corriente para que dentro de quinto día después úel último anuncio comparezca en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y á fin de su i uso icio u eu la Gaceta oficial libro la presente,—Bejucal junio 21 de 1867.—José de Ortoga notario público.	GO 2
A consecuencia de la causa formada por homicidio de don Juan Lorenzo, cauchero del ferro carril de Villa Nueva que fuó lial ado cadáver el dia once del actual coma álas doce de la mañana eu la casilla que habitaba inmjJiata á la íuea férrea en el punto lia nado Almendares ha dispuesto el señor L io. don Federico Jordán y Godos alcalde mayor interino de esta ciudad se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de e;e hecho y á sus autores y á los parientes del difunto para que dentro de quinto dia compa-rezcen en el juzgado á manifestar lo que sepau los primeros y los otros para ofrecérseles la causa cou el objeto de que digan si se muestran ó nó parte en ella y si renuncian las acciones civiles y criminales que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal juuio 18de 1867.—José de Oitega uotario publico.	G O 2
Lu la causa criminal forin-ida por haberse ahorcado el negro Gaviuo ganga esclavo de don José García González ha dispuesto ei señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial secocvoque á los quo puedan dar razou dei hecho que tuvo lugar el dia lo del actual en el potrero del citado González ubicado on el partido do Jibacoa para que dentro de ocho dias comparezcan eu eljuzgado á declarar lo que les conste. Jaruco 19 de 1867.— Jacinto Villageiiú.	® 9
Eu la causa criminal formada por hurto á D' Iraucisco Iro-lles ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este distrito que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que al amanecer del dra treinta y uno de Octubre dei año próximo pasado pidió uua corbata á D. Francisco 1 relies, en un estiblecl-mieuto Je fonda situado en el caserío Jo Bumoa, para queden-
tro de tres días comparezca en eljuzgado, aun acto de justicia.
Jaruco y Junio 17 Je 1867.—Jacinto Viliageliú. G O 2
Eu la causa criminal formada contra D. Antonio Alarquez Alarin por hurto de reses en el potrero Santo Cristo de D. Ricardo O Farrill ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de este partido judicial quo por tres números déla Gaceta oficial se convoque al negro Alauuel Jorge Sánchez [a] Montefú para que sin la mas levo demora so presente eu este juzgado á uu acto de justicia. Jaruco y Junio 22 de 1867 Jacinto Villageiiú,
.	G O	2
Eu los autos del ¡otestado de Alejandro Rivas está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor interino del distrito do San Cristóbal y por ante mi, tenga efecto el dia primero del mes próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, el cuarto pregón y remate de uu solar situado en la calle de Re-ñalver entre las del Campanario y Lealtad, tasado en mii cuatrocientos cincuenta y cinco escudos quinientas veinte milésimas a sean setecientos veinte y dos pesos seis reales- Y para su iu.-er-cíon en tres números consecutivos libro la presente* Habana Junio 21 de J867—Ldo. Agustiu Valerio.	G O	2
A consecuencia do la cansa criminal formada por incendio en una casa de D. Vicente López situada eu el cuartón de Doña Maria délos uno de la ciudad de Santiago correspondiente á esta jurisdicción, ocurrido en nueve oe Abril último que cursa por aute mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta c.udad que por tres números uo la Gaeeta oficial Je la Habana se convoquen las personas que puedan Jar razou de este hecho y sus autores para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por mi couducto á manifestarlo. Y á fin do
su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Ju-Jo 23 de |867—Josó do Ortega notario público.
G O 2
A eousecueucia de la causa formada por hurto de aves á D. José González Rosquete en su casa sita en el Cuartón de Aguas Verdes puesta jurisdicción el diaveiute del actual hadis-puesto el Sr. Acaldo mayor de esta ciudad se convoque por tres números co secutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón do ese hecho y sus autores para quo dentro de quiuto dia comparezcan cu este juzgado á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Bejucal Junio 23 de 1867.—José de Ortega notario público.	G O	2
A consecuencia de la causa formada por suicidio frustrado do Doña Antonia Betnucourt que cursa por ante mi; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres núino-ros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho el quo tuvo lugar eu esta ciudad en doce del corriente, y sus circunstancias pitraque dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y á fin de su inserción eu la Gaeeta Oficial Libro la preseute. Bejucal Junio 21 de 1867.—Josó de Ortega notario público	G O	2
A consecuencia de la causa criminal fórmala por hurto de aves eu veinte y seis de Alayo último á D. Juana Bello del gallinero que tiene eu su casa en esta ciudad calle Nueva que cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayar de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y á fin de su incepción en la Haeeta oficial libro la presente Bejucal Juuio 21 de 1867—José de Ortega—uotario públic ■.
G O 2
A consecuencia de la causa criin n lj. incluía do oficio en quin! ce del corrieute por el comisario de policía de esta ciudad por el ro-b 1 que dicho dia hicieron al asiático Juan Mauzauoeu su casa calle Capitular número treinta y ocho extrayéndole |de uua caja baúl los efectos siguientes, dos pantalones, dos camisas, uu par de botL ucs amarillos, uua levita, un pañuelo colorado y uu doblou de á c uatro pesos dos reales ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del citado hurto sus circunstancias y los autores del mismo para que dentro de quiuto dia comparezcan eu eljuzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la preseute. Bejucal junio 23 do 1867.—José do Ortega. Notario público, G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Jo;é Begeg» cuyas generales uo constan puraque cumparezca eu dicho juzgado con objeto de quo tenga efecto una diligencia de justicia, Habana 19 de Junio de 1867*— Francisco de Oastro.	GO 2
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—El señor al. ealde mayor de dicho distrito ha dispuesto por ante mi eu la causa seguida coutra D? Alaría Sánchez por calumuia á D. Juau de Dios Moreno, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña A ra Amador, que se dice sor vecina de Matanzas, así como á las personas que puedan dar razón en su caso de esta y de su hija doña Antonia Lázaro niña de siete años de edad, para que comparezcan en eljuzgado sito en la calle de Sau Ignacio uúm. 138 á declarar lo que les conste. Habana y Junio 17 de 1867—Francisco de Castro. G O 2 A consecuencia Je los autos criminales seguidos contra don Juan Feria por robo de dinero al asiático Martin Afo; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta Villa y por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que íes conste. Guanabacoa Junio 19 de 1867.—Luis J. Alarin.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Lorenzo Martínez, hijo de Juan Armenteros y Carlota Ala.tinez, natural y vecino de esta ciudad en la calle del Palomar, soltero, cochero, cocinero y tabaquero y de 13 años de edad, para que comparezca en este sito en la calle de San Ignacio uúm. 138 á evacuar uu acto de justicia. Habana y Junio 19 de 1867.—Francisco de Castro.	G 02
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto porc.J ■ yai sa • invoque por tres números consecuti-uosdelaGa ■ . 'i - <■ i dou Alauuel Equiaqui, natural y vecino do esta oiuua ., auitero, pintor y de 39 años de edad, para quo comparezca en dicho juzgado situado en la calle de San Ignacio núin. 138 con el fin de evacuar una diligencia de justicia, llábana y Juuio 19 de 1867.—Francisco de Castro. G 02 El señor uical ie mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por aute mí se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á donjuán Miranda y don Agustín Gouzalez, naturales de Canarias, veoiuos de Jesus del Monte, solteros vendedores ambulantes de frutos del país, de 27 años el primero y el segunde de 21 para que comparezcan eu dicho juzgado sito en la calle de Sau Ignacio número 138 con el fin do practicar uua diligencia de jnsticia. Habana y Juuio 19 de 1867.—Francisco de Castro.	G O 2
A consecuencia ed la causa formada por homididio de don Juau Ljrenzo lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ádos negros vestido; mío coa pantalón de dril cazador, camisa blanca chaleco y chaqueta como de calesero y el o ro cou pantalón de piqué de rayitas camisa y saco blanco y á un hombre blanco montando caballo dorado quo el dia doce dol actual presenciaron cuando el moreno Lorenzo Valiente propuso venderá don Luis dependiente de una bodega inmediata á la Capitanía del Calabazar un reloj de oro cou cadena de lo mismo para que deutrode quinto dia comparezcan eu esto juzgado á ser examinados por los particulares conducentes, así como á las personas que puedan dan razón de quienes sean, para que eu el mismo término comparezcan on el propio juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Junio 23 de 1867. —José de Ortega, notario público.	G O 2
El señor alcaide mayor do este partido ha dispuesto que por tres números de ia Gtcota oficial se convoque á los que puedan dar razón del hurto de uu caballo do la propiedad de dou Lernar-do Lorenzo quo tuvo jugar el día tres del actual en el partido de Lalnoa para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado ádeclarar lo que les conste. Jaruco y Junio 26 de 1867. —Jacinto Villagelsú.	G O 2
El señor alcaide mayor del di trito de Sin Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al individuo quo dieieudo ser dependiente de los señoras Díaz hermano y Comp. presentó eu el Bauco Español uu billete de á eran pesos dol mismo dia 3 del corriente inquiriendo del cajero si era legítimo para que al siguiente día de la ultima convocatoria comparezca en eljuzgado á declarar—Habana junio 19 de 1867.— Ldo. Agustín Valerio.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por aute mi on la causa formada por hurto de uu reloj y vagancia contra dou José López Aluñoz se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á uu individuo llamado ü. Félix que se dice ser vecino de la calle del Aguacate número 49 y vendedor ambulante de efectos de quincalla y perfumería para que comparezca eu el juzgado sito eu la calle de Sau Ignacio núm. 133 á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —H ibaua y juuio 19 de 1867.—Francisco de Castro.
G O 30
El senor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de ia Gaeeta oficial á don José Chniuinarco, natural de Italia vecino de Casa-Blanca. soltero, carpintero y de 35 años de edad para que compa-rezcaeu eljuzgado sito eu la calle de Sau Iguacio número 138 á evacuar uu acto dojusticia.—Habana junio 19 de 1867,—Francisco de Castro.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecuiivos por la Uaeeta oficial de esta eiuiJad ádon Hermenegildo Sánchez, natural do Santander vecino de Casa-Blanca, soltero, dependiente y de 23 años con el fiu de que comparezca en dicho juzgado sito en la caite dé Sau Ignacio número 133á evacuar un acto de justicia—Habana y juuio 19 de 1867.—Francisco de Castro.
GO 30
El señor alcalde mayor de Colon en causa criminal contra el pardo Josó de la Alerced ó sea Josó de la Rosa por hurto eu ia casa dol señor Ldo. don José Suarez Romay calle de Dragones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se líame á declarar á un pardo ó chino a quo sustituyó de cochero dicho la Rusa eu la casa de Suarez Romay. á uu negro quo dijo ser de la viuda de Burnóy que manifestó allí que la Rosa lo habla robado unacañita de ballena y á uu compadro suyo uu reloj y que también habia hecho algún otro robo, llamándose también al expresado compadro del referido negro.—Habaua junio 19 de 1867. —Teodoro Sánchez,	G O 36
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por robo á dou Domingo Fernandez y dou Evaristo Martiuez de ropas y dinero en el paradero de ómnibus que se eucueutra frente al de Concha ha dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razou del bocho y sus au„ tores*—Habauajunio 11 de 1867.—Teodoro Sánchez.
G O 30
El señor alcalde mayor do Golonen la causa por heridas a
negro Federico congo emancípalo á cargo de doña Josefa Balda-sano, eu la calle de .a Concordia eulro Oampauario y Perseverancia, ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame á las personas que puedau dar razou de la ocurrencia Habana Jiunu 8 de 1867.—Teodoro Sauciiez.	G O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal fia dispuesto se couvoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razou como fuera herido D. Francisco Suarez, la noche del nueve del corriente en la callo de Beruaza esquina á Lamparilla y quien sea el autor; para que a-siguiente día de la aitimaconvocatoria comparezcan eu ol juzga) gado á declararlo. Habauajunio 12 de 1867,—Ldo. Agustiu Valerio,	C 036
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dei Cerro a eousecueucia de exhorto del juzgado do Guairajay librado en la causa por hurto de bueyes eu el cuartou de l¿uiutaua ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las persouasjque puedan dar razou del hecho para que dentro de quiuco dia comparezcan eu aquel juzgado ¡1 declarar.—Habauajunio 3 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 29
A consecuencia de la' causa forma la por hurto de uua yunta de bueyes joscos de don Cayetano Rodríguez que tuvo efecto la noche uel 18 de abril último ha dispuesto ol sonar alcalde mayor de estu ciudad so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial	• que puojan dar razou de ese hecho
y sus autores para que Jem,o de quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestar 10 que sepau. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal junio 19 de 1867.—Josó de Ortega notario publico.	G O 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Isabel Espinos quo estuvo habitando callo ue Peuapobro núrne. 10 24 a fin de que comparezca á evacuar un acto de ¡usticiaen causa criminal.—Habaua y junio 26 de 1867.—Gabriel Ramírez
G O 29
A consecuencia do la causa formada por asalto / robo de di-noro a don Alauuel Raboto que tuvo electo de tres á cuatro de la tarde del dia 23 de abril último 011 la linca quo habita este en el cuartón Viajacas de los de esta jurisdicción; hadispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se couvoqueu por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial á las personas quo puedau dar razón de ese hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzga lo á manifestar lo que sepau. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Bejucal juuio 19 d 1867. — José de Ortega notario público.	G O 29
Eu la causa formada por hurto de uu toro de don Pedro Al-vare: ha dispuesto ol señor alcalde mayor da oste partido judicial
(pío por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor que tuvo lugar 1 dia 26 de mayo último eu el partido de Casiguas cuartón de Lechuga; para que dentro de nuevo días comparezcan eu este j uzga-do á uu acto de justicia,—Jaruco y junio 19 de 1867*—Jacinto Villageiiú.	G O 29
Alcaldía mayor de Colou —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Caceta oheial á don José Acosta para que al tercer dia después úel ultimo anuncio comparezca en este juzgado áevacuar un acto de j usticia en causa criminal.— Habaua junio 18 de 1867-—Manuel Pimental.	G li 29
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Perora natural y veciuo de estado casado, carretero y de 31 anos para que eu el termiuo de torcero dia comparezca á ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue por atrope to cou una carreta á dou Manuel Pelaez -Habana jumo 21 de 18o7.—Por doa Francisco de Castro —Ldo. Agustín Valerio.	G O 29
A consecuencia dei juicio voluntario de esperas promovido por don Juan Hourcade ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por aute el Lr. dou Felipe Foruari se cite á ios acreedores de dicho Hourcaide para la junta general que tendrá efecto el dia primero del entrante mes de julio á las doce da la mañana en la sala del juzgado calle de Compostela uúm. 110 cou prevención á dichos acreedores de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos so pena de 110 ser admitidos en caso contrario.—Habana junio 22 de 1867.—Br. Bueuaveutu-aiG. Galicia.	O O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de Jesullaris a ácon secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aeniilli, se declara intestado el fallecimiento do esta y por sus herederos á aquellos que por derecho debau serio, cou-vóqucsele por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presenten cou los documentos justificativos á deducir lo que lescouvenga. Habaua juuio 17 de 1867. Br. Andrés Masou.
Q	G O 22
E! or. alcalde mayor de Jesus Maria áexhorto del Sr. alcaldf mayor de ísagua la Grande ha dispuesto que por treinta días consecutivos se convoque á los heredaros de don Félix Chavea veci no que fuó del partido de Alvares para quo comparezca eu dieh término eu aquél juzgado con los dosumeutos justificativos á hacer valor las accioues de que se crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habaua Mayo 27 de 1867.—Br. Andrés Mazon,	(j j
Por disposición dol señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria aconsecueucia del juicio intestado del ultramarino D. Francisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos que con derecho debau serlo; couvo-queselos por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que so presenceu con los documentos del caso á deducir el derecho qua les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G 1 26
ij&En virtud do providencia del señor Ldo. don José de Luna y Araenabar, alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal, refrendada por el escribano público don Gabriel Ramírez O-Brien, se saca á pública subasta, una casa de mamposteria y azotea situada en la calle de las Virtudes señalada con el núm. 122 con 1 j metros de trente, 26 15, centavos en su cantado izquierdo, 24,92 en el derecho 16 40 de fondo en su primer medida y on la se ruu-óa eu su costado izquierdo uu martillo de , 3,55 frente, 5 fondo y 3 6 trente del fondo eu todo *234 metros plano valuada on veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
PARTE NO OiiílAL.
Sábado 29 du Juiiio de 1367.
GAdETIN.
Beneficio.—Siempre hemos creído que la actriz doña Adela Robreño, cuenta con muchas simpatías en la Habana. Fundámonos para pensar do este modo en lo que nosotros mismos sentimos y en lo que oirnos decir á los demás. Esas simpatías son merecidas. La indicada artista ha crecido eu edad y eu mérito á nuestros ojos elevándose á no pequeña altura. Después los males tísicos de qu 1 adolece cou perjuicio del arte dramático la hau tenido separada algún tiempo.do la escena. Era natural por tanto que hubiese deseo en el público de volverla á ver. Pero ¡ay1 en Cuba, en verano particularmente, existen para todo dos contrarios poderosos con los cuales es preciso contar siempre, pues ambos son muy capaces de sofocar el mas vivo eutusiaimoí contraéinonos al calor que desalieuta y aletarga, y á la lluvia que moja y enfria. Ambos se declararon eu coutra de la beneficiada. y su función que en cualquiera otra ocasiou por el hecho solo de ser suya hubiera llamado una numerosa concurrencia como en anteriores épocas ha sucedido, solo atrajo uua muy mediana. Pero eu cambio, si los espectadores no fueren mucho;, las muestras de afecto que recibió fueron extraordinarias. Ramilletes de flores naturales, coronas, aplausos estrepitosos y repetidos, frecuentes llamadas á la escena, estas y otras demostraciones análogas probaron á la distinguida artista que todos los qua en el teatro estaban erau admiradores de su talento y capaces de apreciarlo en lo que vale. ¿Habrá visto la Srta. Robreño en lo segundo uua compensación de lo primero? Para su alma entusiasta por el arte creemos que sí. Nos alegraremos mucho de que suceda de este modo, porque ya que los concurrentes quedaron satisfechos da ella, quisiéramos que ella lo hubiese quedado también.
Y al decir satisfechos, juzgando por nosotros mismos, nos contraemos á la actriz y no al drama que eligió. Beatriz, aunque haya sido escrita por Lagouvó y dedicada á la líistori, etc., etc., es uua combosicion fría, descolorida, lánguida y hasta destituida de originalidad, porque su argumento cou algunos variantes lo hemos visto mas de una vez eu la escena salvo alguno que otro pensamiento y la última parte del aeto final ou que se uota bastante seutimieuto, pues uo hablamos do los trozos declamados en el tercero que tieuen distinta paternidad que el drama, todo lo demás poca ó ninguna impresión causa. Y sin embargo, tanto la beneficiada coma el Sr. González hicieron cuanto pudieron para dar vida á esa obra muerta, recitando el diálogo que declaman dolante de la duquesa y su córte cou apa-siouada ternura; pero esto no bastó para hacer qite uua producción dotada de poco mérito nos pareciese lo contrario. Conviniendo pues eu que los dos iudicados artista» dieron muestras patentes de su taleuto bien secundados por el Sr. Robreño [D.José] y los demás compañeros suyos que tomaron parto eu la representación, diremos que los aplausos que al caer ol telón resonaron fueron tributados á la Srta. Robreño y el Sr. González y de ninguna manera al drama*
La fuuciou terminó con la pieza del género andaluz titulada La sal de Jesús, de cuya ejecución uo podemos hablar por la sencillísima razón de quemo la vimos. Eran las onco al concluirse la obra principal, y cou el calor que hace, uua raciou teatral do tres horas es mas que suficiente. Suponemos, pues, quo los concurrentes se hauráil divertido cou eso tiu de fieNta.
El decano de los pintores.— En el salón do bellas artes de París de 1867, se ha preseutado un hecho que uo tiene ejemplo eu la historia de las exposiciones poriólicas do aquella capital.
Mr. Juan Federico Maximiliano do Wetdeck, que nació en Viena el 16 de Marzo de 1766 y so naturalizó eu Francia, figura en el palacio de los Campos Elíseos con dos pinturas al óleo, acabadas, según declaración del autor, á fines de 1866.
Mr. de Waldeck es discípulo de Vien David y Proudhon y ha cumplido 101 años en 16 de marzo último.
San Pedro.—Si popular es Sau Juau en la Habana y en todo el mundo católico, uo lo es menos Sau Pedro á quien la Iglesia celebra hoy. Este dia será solemne eu R ima con morillo del centenario del martirio dol pnm ir representante de Je-sucrito en la tierra. L t ciudad eterna habrá presenciado uno de esos actos religiosos que por su maguificeucia é imponente ma jestad dejau duradera memoria en los que á ellas asisten. Nosotros solo disfrutaremos de la alegría que siempre inspira la fiesta del glorioso apóstol elovado de la humilde clase de pescador al primer puesto de la Iglesia. Contentémonos con lo que nos ha tocado y saludemos coydialmonte á nuestros amigos de áinbo» sóxos que llevan el nombre de Pedro.
¡O/r! quien fuera cantante ......pero bueno!—En el teatro do
Drury-Laue, de Londres, recibía la "Malibrau” por cada repre sentacion 156 libras esterlinas [$750],
La “Brissis” por cantar eu New-York en una solemnidad-musical, quiso 406 libras ($2,000).
La misma ou uu benenoio eu Lómlres recogió 60,000 francos [$42,006],
“Lablache”, por cantar dos veces tuvo 150 libras [$750] y mil francos ($200] por una sola lección que dió ála rema Victima.
Elsegundo beneficio do la “Tagilioni”, en San Petersburgo, produjo para ella 51,000. rublos [40,300J
La misma cantaba euHamourgo por 3,750 francos (750) por una noche.
“Paganini” daba tesciones al precio de 2,000 francos una (400).	\
‘ Huminol” dejó á su muerte345,000 franco» (69,000$] 26 anillos de gran valor. 25 tabaqueras de oro y 114 relojes, regalos procedentes de las varias cortes de Europa.
La“Alboniy Mario”, eu sus tjempos, no cantaron jamás menos de 2,000 francos por uocbe ($400).
“Tamberlik”, siempre que emitía su do sostenido, recibía 2,506 francos L$566J.
“Herz y Tualberg, en un solo viaje, arrancaron del corazón de la vírjen América mas de 306,060 trancos cada uno [$66,000]
“A Rossini se le ofreció un millón do francos, ($206,000) para que por seis meses ejecutara la parte de Fígaro de su Bar-hiere di Simgtia, que dicho sea de paso, la ejecuta de uua manera única.
Gran teatro de Tacón.—Para esta noho se anuncia la representación de la bonita zarzuela de grande aparato titulada; Catalina, cou que la compañía lirico-diamática ha resuelto inaugurar sus trabajos eu Tacou. La zarzuela es sumamente popular, 81 ei tiempo uo se opoue á ello es de esperar que vaya L verla uua numerosa concurrencia.
Fuegos artificiales—Hemos oido decir que los hijos del pirotécnico, D. Lucio Xbañoz, á instancia de varias personas qu» desean favorecerlos y gozar con ios productos do su habiliuad hau resuelto efectuar ou esta ciudad una segunda función de fuegos artificíalo; gratis como la primera, y en el mismo lugar que aquella. Guando así lo hacen, debemos suponer qua uo hau tenido motivo para arrepentirse de haber efectuado este eusayo. tie nos dice que solo se repetirán las piezas que por haberse mojado con ei chubasco que cayó por la tarde uo ardieron bieu.j Las demás serán enteramente nuevas y de grande combinaciones así en ios chispeo» como en las luces de colores. Para quo uo vuelva á suceder el accidente que dió lugar a que el templo, que debia ser lo último, ardiese autes de tiempo, so situarla las piezas de diferente modo En fin, se propone» tomar todas las medidas convenientes para q 10 la fiesta 110 deje nada que desear. Eu cuanto á espectadores no le liarán taita. Como ia función es gratis el amore, nadie tratará do poner freno á su curiosidad.
La aurora.—Al dar cuenta do los periódicos semanales recibidos últimamente en esta redacción uo mencionamos La Aurora, por la sensible razou do que 110 la recibimos á tiempo. Poro llegó después y hoy tenemos ei gusto de anunciar la visita de su número 49 agregando quo otrece la variedad do artículos de costumbre.
Teatro de verano.—H iy debe dar principio á sus trabajos on el Teatro de verano la compañía dramática dei señor Torrecillas. Según unos ha elegido para efectuar su debut, La vaquera de la finojosa y según otros. Sullivan, El anuncio dice lo primero; deha-