Li A LEY.
Enciclopedia de derecho por una sociedad de abogados, bajo la dirección de Don Juan Valero do Tornos, abogado del Ilustre Coiegio de Madrid, doctor en derecho administrativo,^ jefe de administración civil, comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, etc., etc ; obra declarada de utilidad por el Gobierno de S. M. en Real órdeu de 24 de Setiembre de 1866.
CUARTO PROSPECTO.
La ciencia del Derecho corno todos los conocimientos humano,,'ia veuiio poco á poco adelantando y desarrollándose; estos alelautos, la necesiiad que tienen las Leyes de amoldarse álas costumbres do los pueblos, la publicación de la Hipoteca« ria,y mas que tolo, las sentencias de los Supremos Tribunales, han venido a Jar al Derecho patrio una forma nueva y á modificar sucesivamente todas y cada una délas materias de que trata. Eli la p.. etica de la Abogacía ocurren diaria líente dudas, que nosotros aspiramos áresolver hoy con la publicación de esta En-»liclupedia, en la que nos proponemos exponer el DerécUo patrio, trayendo íl cada malcría las sentencias y la Jurisprudencia de los Tribu íales, dando, si se nos permite esta expresión, la última pa.ajfadei Derecho, deforma que siempre se encuentren reunidas to la la parte dispositiva, es decir, la Ley, y el modo de que se lleve á electo, ó sea el procedimiento.
Con este trabajo hecho se habra formado un cuerpo de doctrina, en el que fácilmente, y sin teuer que negistrar setenta tomos, se pued a saber cual es el Derecho escrito y cual la jurisprudencia establecida en el confuso piélago do la nuestra.
II.
Para que nuestro trabajo sea completo, para que corresponda á una necesidad, no podemos dispensarnos de tratar la Administración pública no so.o como ciencia, sino también bajo el punto de vista práctico que exigm hoy las necesidades del comercio y de la industria, que no por no parecer atines con el Derecho, dejan dí ser objeto üe el, muy principalmente desde estos últimos años.
Sucedo en España coa el Derecho administrativo lo que con el civil, aunque en mayor escala: modificado todos los días por órdenes y decretos, es necesario, para conocer la ley vigente en cualquier materia, registrar todas las Colecciones, y á veces, tener que ir a buscar la resolución de una duda hasta en los Copiadores d3 ios Ministerios,
Y si la parte dispositiva no se halla convenientemente ordenada en ninguna de las obras que hoy existen, magistrales y ricas de eru lición por otra parte, el procedimiento esta tan olvidado que uo hay compilación ninguna en la que conste el Contencioso Administrativo en la forma que previenou las leyes vigentes.
Nos proponemos, pues, en este punto, después de dar una li‘ gera idea de la ciencia de la Administración, entrar en el terreno práctico, y dar un cuaderno que contenga la manera de proceder gubernativamente y por la via contenciosa en el ministerio de Ultramar, en la Peníusulay en las oficinas generales de nuestras posesiones do Ultramar.
III.
Considerada nuestra publicado i bajo el punto de vista económico, es inmensa la ventaja que proporciona. Teuer en un goipo de vista todo Ib que pueda desearse en cada uno do los tratados, evita no solo muchos libros de consulta que hemos tenido imprescindible necesidad do tener presentes, sino también multitud de gastos indispensables para tener todas las disposiciones vigentes. Lo primero es fácil y adsequible á los que nos encontramos en Madrid, muy difícil á nuestros compañeros de Ultramar; lo segundo es fácil á todos pero á costa de grandes desembolsos. Tenemos, pues, la convicción de que prestamos un gran servicio.
Además para nuestros compañeros ds Ultramar la Enciclopedia ha do ser de grande utilidad puesto que publicaremos toda la legislación ultramarina y sobre tocio la Ley de enjuiciamiento civil comentad i y explicada y que recientemente ba sido mandada observar en nuestras posesioues de Ultramar.
IV.
No se nos oculta la importancia de la empresa que acomete-mus y la osease/, de nuestras fuerzas; conocemos el poco interés que por desgracia inspiran en España las pu ^ .cacionea científicas y ios inconvenientes con que luchan; pero tenemos fé en el auxilio que n m de prestarnos nuestros compañeros en el foro, eu nuestra peí everanciay deseo de trabajar, y si en último caso el éxito uo coronase nuestros esfuerzos, nos consideraríamos reus do leso trabajo, y expiaríamos nuestra culpa con dolor y con orgullo al recordar que habíamos hecho todo lo que estaba á nuestro alcauce, y que habíamos recibido como premio la indiferencia pública.
V.
Ei tiempo ha venido á demostrarnos quo nuestros temores eran inhumadas; la aceptación que la Ley lia tenido ha sido muy superior a nuestras esperanzas: eu muy pocos dias hemos recogido una numerosa suscricion, y sobre iodo hemos teñido el gusto de recibir multitud dé cartas, fe.icitáudonos por nuestro pensamiento; d»; personas tan competentes como los señores Arrazola, Aivaruz Martínez, Hernández de la Rúa, Silve!a‘¿iMena y Zorri* lia, Rivero, Rada y Delgado, y otros distinguidos jurisconsultos.
Hé aquí algunas de las cartas.
Sr. D• Juan Valero.
Muy señor mió y de mi cousideracióTT: lío recibido sus dos atontas cartas de 11 y 18 dol corriente. Mi deseo al comprender la importancia que su pensamiento encierra, fuá el de contestar á la primeraSíU dn.ioiou alguna para animarle con mi leal, auuque modesto parecer, á realizar la elevada idea que se ha propuesto; poro tales han sido las atenciones quo han posado sobre mí, que no me lian permitido llevar á cabo mi propósito con toda la ex-tensidh que deseaba.
Contestándole hoy, aunque no con la latitud debida por la misma causa ya indicada, deseo manifestarle, que creo de urnal-culabr utilidad la publicación á queso retiere, tanto por el intqU res que encierra, como por el buen desempeño con que usted sabrá darlo cima.
Tengo la satisfacción y el honor do ofrecerme ásus Órdenes, y agradeciéndole iutinito el lisonjero concepto con que se sirve honrar mi humilde parecer, me repito á sus órdenes como su afectísimo servidor y compañero Q. B. S. M.—Juan de Dios de la Rada y Delgado.
Madrid23 de Abril de 1866.
Sr. D. Juan Valero.
Muy o ñor mió y amigo: He recibido su apreciada y creo que en electo el pensamiento es bueno, necesitando mucha consúmela para desarrollarlo: felicita á V. por ello sil afectísimo amigo y compañero.—M. feilvela.
Abril 17.
Sr. D. Juan Valero de Tornos
Muy Sr. mió y de toda consideración: En vista de lo que se sirve V. decirme en su favorecida de ayer debo manifestarle:
1.	° Que considero no solo de grande utilidad, sino indispensable un tratado, ó cuerpo Jurisprudencia práctica civil y administrativa
2.	° Q le por lo mismo que son inmensas las dificultades, ímprobo ei trabajo, extremada prolijilidad de tamaña empresa, prestará un eminente servicio al foro español con no pequeña gloria para sí, el que consiga llevarla a cabo, aun con las imperfecciones y defectos casi inevitables en semejantes obras.
Tengo con este motivo la satisfacción de ofrecerme a V. como su atento seguro servidor y compañero Q. B. 8. M.—Nicolás Maiia Rivero.
Jueves 12 de Abril de 1866.
Sr D. Juan Valero.
Muy señor y apreciable compañero: El pensamiento que me indica en su apreciablo no solo tiende á un fin conveniente si* no necesario, indispensable. Si en los estrechos límites de una carta fuera posible exponer las razones en que me fundo, lo baria así; pero ya que esto no sea posible me limitaré á decir que con suma complacencia lo vero realizado.
Desea á V. feliz éxito en la empresa su afectísimo amigo y compañero Q. B. fe. M.—Viceute Hernández de Rúa.
Abril 21.
Sr. D. Juan Valerp.
Muy señor mió y de mi consideración;* V. me disimulará que haya necesitado el recuerdo de su atenta del 18, para contestar la carta conque anteriormente so ilabia servido usted honrarme. Tuesto que usted insisto,eu saber mi insignificante opinión respecto .¡1 trabajo que trae entre manos, tengo el gusto de decirle que lo juzgo útilísimo, no dudando en alentar su celo para aca-» barle. Estimo yo en tanto esa clase de obras, que para mi particular uso, si bien de un modo incompleto, lie ido haciendo algo que suprn su falta.
Con esto motivo tengo el gusto de ofrecerme de V. atento y seguro servidor y compañero Q. B. S. M.—Antonio de Mena y Zorrilla*
Abril 22 do 1866.
Sr. D. Juan Valero.
Muy señor mió: Recibo su atonta del 7 y doy a V. las gracias por la manera delicada conque se sirve anunciarme sus proposites do publicar el Derecho civil y admiaij-drativo cou los fa« líos do ios tribuuales que establecen la Juri -prudencia en ambas
materias.
Esta tarea difícil, pero que V. sin duda -abrá desempeñar á satisfacción, concíuu* i por nacer honor ¿su laboriosidad y ta-lento y nabia V. prestado cou ella un servicio señalado Á todos los que por su profesiou o por gusto se dedican ai estudio do nuestra legislación eu sus diversos ramos.
Considóieme V. desde ahora en el número de sus amigos, y como suatocciaiui) fe. fe. Q.B. fe. M.—-Cirilo Alvaro
Abril 12 de 186o.
La prensa periódica de todos los matices, La Esperanza El Pueblo, EL Español, La Epoca, La Política, La Patria, El Reino, El Pabellón Nacional, la mayor parte de los periódicos que se pubacau eu Madrid, y algunos do provincias, han acogido con aplauso el pensamiento.
Condiciones de la suscricion.
Se publica por cuadomos mensuales de 128 páginas cada uno, cu cimrio español, buen papel y esmerada impresión.
Ll precio de la suscricion es de 10 pesos fuertes por un año.
iau hacerla es preciso dirigirse á don Antonio Giménez re-preseiitante de la empresa en la Habana Calzada de Galiana l „2, liureuade Lhiriain calle del Obispo, librería de D. M. Pu-jola en ia misma en cuyos puntos se encuentran devenía los primeros cuadernos.
Obras que están de venta au las oficinas ác la Le y.
L.-y Je Ayunta,montos y dol Gobierno y Administración de las provincias con todas sais aclaraciones desde 1845 y cou las modificaciones introducidas por Real Decreto de 22 do Octubre de 1855—Un peso.
Roy de Enjuiciamiento civil comentada y anotada con la legislación ultramarina,—Peso y medio.
Estas obras se sirven 4 correo seguido 4 todo el que las pida y acompaño su Importe en letra a la vista y órdeu del director.
Director y editor responsable.
Juan Valero de Tomos,
DERECHO LLTUAMAHIAO VIREME
POR
D. VICENTE Y COK BASSTE,
Dr. eDerecho, Abogado del lltre. Colegio de Madrid, Académia Profesor de la Matritense dr. Jurisprudencia y Legislación y Numeraria de ta Jurídico-práctica Aragonesa, y otras científicas y literarias. Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf ■ ¡f-
Esta obra, es indispensable, no salo á todos los iuucionarios do la administración de justicia do todos los tueros y gerar-quias, y a sus auxiliares y subalternos; sino también fi los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &.. A.. Consta de dos partes, una doctrina , que por sí sola es una obra didáctica completa, y obra legislativa en que se incluyen unas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias de Ultramar.
£1 primer tomu está terminado: el segundo
en prensa.	T,
Dos volúmenes en 4.a cargado. Edición de lujo, I recto de cada tomo en la Habana 4 posos 25 centavos, eu el rosto do la Isla 4 pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo eu la Habana,.y con rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo eu el resto de la Isla. Da suscríciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus coinisiouados. Estos son eu la Habana los Sres. Stanislas, Pacheco y Coinp, San Ignacio n.a 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo d i entre Habana y Aguacate librería; Sqps Muralla bl, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad; “Da Principal” librería, Plaza del Vapor. “Da Cruz Verde” libreria, Mercaderes 29. ‘'El Iris” imprenta y librería, Obispo 3 ;, entre Cuba y San Ignacio. Eos do Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar dol Riu, Cieutuegos Colon y Sagua la Uia ide; asi como de Puerto Rico, Muuila y Madrid, se expasen en ehprospocio.
NOTA.—A la persona que teuua doc.; suscricioues, y las dria.al autor solé regalará un ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por Dou J.
M, Vülergas, propietario.
Parajuzgar ei mérito de esta interesante publicación, basta aber quo está escrito por ia autorizada pluma del eminente críti co Sr. Viilergas. Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor corroo de la Península; cou las quo so reciban en ei primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio do las mejoras que se íiau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio dé suscríciou que es el do uu peso al ules pagadero por trimestres adelantados. ¡¿uadan algunos ejemplares del pri mor trimestre, do admiten suscribiónos y. so servirán eu el acto eu la. litogralia Da Racional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía: en oi interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agents general D, Miguel Romero.
FABULAS í CUENTOS MORALES
•oh uu diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón le Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 láminas tiradas a parte, ha siii i señalada de texto y adoptada eu los ' principales establecimiento» de España.
So vende á JO reales vellón ojeinplar en Mae. d; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menory al por mayor, s» abone un 2U pj£en obras dirigicaduse al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid.	»
Gil HA 1>JE TEXTO..
Eli la librería úe rfanz, calle de la Muralla, se vende á la rús-ciea y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente ta Geografie de D. Patriujp Palacio,, doctor eu jurisprudencia y latedrático de Historia y Googralia.
PAITE	EC0IÛ11CA.
	«»•I VINCA».
Sk VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y ia número •54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se camliian por otra en esta ciudad, devolviéndose a demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con fu-es solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la ca le de Lebredo esquina 4 Santa María, villa de Gruauabacua, las cuales tienen un gran pedazo de terreno auex , ¿ repto para una espaciosa casa ó una cindadela: también >e cambian por uua en esta ciudad ó barrio extramuros ' o i al Galabazal; en esta imprenta mponrlrán.
AVISOS.
a . í>. José Comas, agente que fué de ¡a
Gaceta en la villa ilu Güines so solicita eu .sta iuprenta.
Domingo Guiral, abogado, avisa á sus amigos y clientes haber pasado su habitación y estudio á ia cusa núm. 12(5 calle de la Industria esquina á la de fcan Rafael.
BOTICA.—Se vende una buena y tínica, cu
una población da campo donde hay tres facultativos: informarán en la callo de la Muralla núm. 29, establecimiento de quincalla “El Deseo.”
Dr. D. Oasptir A. Belancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiauo núm. 117, esquina á Baceiona, rlabana.
Se arrienda uu potrero de 20 caballcriasde
tierra de superior calidas, cou casado vivienda de manipostería y azotea, casa de mayoral y otras fábricas, tiene tfece divisicues, buen palmar, buena laguna y pozos fértiles con buen platanar y mucha arboleda frutal, dista de esta ciudad cinco leguas todo el camino por calzada. Tratarán de su ajuste calle de Dragones núm. 47.
Circular. —A consecuencia de las diligencias
formadas cú el Real Tribunal de Comercio para la nquidacion de la sociedad de Fernandez López y compañía y con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 358 del código hemos sido nombrados liquidadores de dicha Sociedad,
Lo que participamos á V, para su conocimiento y á fin de que se sirva tomar nota de las tirinas al pugque usaremos eu los negocios relativos á dicha liquidación.
So.nos de V, ateutos S. S. Q. B. S. M.— Antonio Totasaus, Manuel Sánchez.
lia desaparecido de la casa de su dueño
la morona Isabel carabáli, muy anci na y eu estado de demencia, padece do reumatismo eu las piernas, en la calle de les Genios núm. 15. Se gratificará á la persona que informare de su paradero.
Una criandera blanca solicita una colocación á lecho entera calle dei Marqués González núm. 72: en la misma informarán de su conducta.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general eula calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le haga.n de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo con e-monte al ramo de ie-lesi» y curiosidades.
TINTE
C
SERÖ.
COLORES

>
a,
3
S'
n Z-.
5' ® 3 C
? B O
n
er
Œ
3
S'
Para teñir tolas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñ os
y toda clase de prendas de ropa	*
cotí colores perfectamente indelobles.
I.ísta <lc «olores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	•	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Parda oscura,
Escarlata,	Viólete,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresumente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empVando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera pr de usar los tintes con buen resaltado. Las prendas
quedan list para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos- prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan sen arrojadas 4 uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y cou muy poco gasto. El misino tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las iustruccioue. -o encuentran doutro de cada paquete.
]'	-idas en que ..o renden estos tintes se pueden
ver un.	,.ua color en seda y en lana. Todos los que han
usado los untes caseros usegurau que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos bau sido ofrecidos al público. No necesitar certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
fabricados por IIOWK i' STEVENS, químicos prácticos,
N7 25U Broadway, Boston.
Se bailan do venta eu todas las boticas y eu casado los tra
ii ¡antes eu general.
JARABE	$
*ff PECTORAL CUBANO. ^
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to^ do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades dei pecho,
.HOMEOPATIA«
El Dr. don Juan José de lievia, medico homeópata y minie oro de la feociedad Hannomaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtengo ios mas felices esultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido poi medio de dicho tratumiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta entemiedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo quo eu las de los niños, no solo por la Alopatía en ei tras curso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace i8 años.
Campanario uuin. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace sojí'c ¿res ¿uejes que fultu <Ie i a casa
de su dueño el mulato José Demetrio (Jisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena tigura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por sil cuenta y tomáis ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes, feo gratificará ademas de ia captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia industria, o bien diere señas Seguras de la en que pernocte dicho ñervo; así como se hará responsable a danos y perjuicios al que o abrigare.
aOií DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privileg’io de fe. M., por la inspección de Es-rudios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, feiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de Towsend y el Rob de Lati'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
feirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas* supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del útero, 'leí hígado, ote. y de cuantas provengan de la impureza de la sangrt por los malos humores adquiridos o hereditarios!
V múdese eu la droguería La Ceutrai, Obrapia 33 y 35, en la botica de fean José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla/ botica y droguería de La Reunión de Cataia y fearra, calió de feanta Teresa y en todas las domas boticas.
Iíu!c de piso <ilc ö.j varas de siaiclio.—Cuba uu mero 88, entre Teniente-Rey y4Muialia
n csla ímpretiia se halian de vendu las
papeletas para la matrícula de la asignatura del instituto de se gunda. enseñanza.
A H. J uan Valdés Folaiaco, se solicita en
esta Imprenta.
8c sol icita comprar la Historia completa
de México por Alamau. En la Libreria de esta Imprenta impon drán.
Se alquilan linos líennosos altos propios
para escritorio en la calle del Obispo núm. 27.
^Míyi||TÍL_=
PUERTO DE liA HABAN A.
HtHi'iulas «1« buriles.
Abril 10.
De N.-Yorken 5 dia», vap. amer. Eaglo, cap. Greene, ton. 1384, con efectos á Drain.—Pasg. 36.
De Honduras eu 8 dias, berg. ing. Hope, cap. Marsall. ron. 170, cou bocoyes á Gussal-
De S. John en 15 dias. gol. amer. Lona Hume, cap. Apploly, ton. 130, maderas al cap.
De Portiand en 15 dias, frag, amer. W Butcleer cap. Nickerson, ton. 344 con cortes á Wliitman.
De Terranova en 24 dias frag. ing Cora, cap. Skintier, ton. 283, con bacalao á Adot.
StalMtt ác buque»,
Para Orléans vap. amer. Cuba.
Para Bagua gol. amer. A. Bru-loy.
Para Sagua frag. amer. M. Edsou.
BUQUES ALA CARGA.
Bara Biil’CCloiia.—Saldrá á fines del entrante Abril el vapor español “Maria,” sa capitan D. Juan Netto. Admite carga ligera á flete y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, calle de C>.ba núm. 88.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS
«Oflai'ANSA O-ERfESiAL CUBANA DE NAVE-DACION POR VAPOR.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23 del corriente solo so cobrará por la carga que so embarque para Cieutuegos, Trinidad, Las Timas y vice-versa los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril ó mercancías, vive or caballo de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &.
Pesos centavos,
de Batabanó á Cionfuegos.........¡......... 40
„ ídem „ Trnidad.......................... £¡o
i> ídem „ Las Tunas----------—....... ,,	(JO
„ Cionfuegos ,, Trinidad............. „	30
„ ídem „ Las Tunas................. „	35
,, Trinidad „ Idem........................ ¡jo
-Kiijios demas puertos quo recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana Iti de Enero de 18G7
Vapor Español Cicníuego»,
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cionfuegos, Trinidad, las Tunas de Saneti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Ab-il 13—Saldrá de Batabanó después de la llegara del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho-
ras 45 minutos de la mañana y llegará 4 Ciea fuegos el mismo dia á media noche.
„	14.—Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	14.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
lf"
„	15.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo e
mismo dia por la tarde.
„	16.—Saldrá de Manzanillo á las 11 de la mañana
y llegará á Cuba a amanecer del 17.
RETORNO.
„	20.—Saldráde Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 21.
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el 22.
„	22.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo día de noche, eu cuyo puuto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma dragada del dia siguiente.
„	23.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará i
Trinidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Triuidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 24 d«
Abril.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casajue los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad miuistraciou, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para BatabanO los días 10 y 11 de Abril debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
38 A la llegada del vapor a Batabanó habrá ,m B n ei-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sros. pasageros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra númoro 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. Ta' nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Saucti-Spíritns Síes-Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa —Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Modesto Crespo.
Este sólido y hermoso buque, saldrá todos los juóves do Batabanó para la Isla de Pinos, después de la llegada del tren de pasajeros del camino de hierro.
Todos los túne» por la madrugada regresará á Batabanó, en donde habrá un tren especial que conducirá á los pasajeros al paradero de San Felipe, para regresar á la Habana con el tren Expreso de Matanzas.
Los pasajeros que en la Isla do Pinos deseen pasar al caserio do Santa Fó encontrarán carruajes para el efecto.
Vapor Español Nuevo Al aleudares.
Capitán D. José Ramón Burguoro.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor ompe/.ará sus viages semanales en remplazo dol Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará i Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de h\ llegada del tren por 1» tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para uu admisión se, darán desdi (el mártes.,
2‘.1 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San l’olayo, Torre y comp., callo de la Amargura nñm. 1(5.
3? Todo pasajero que so presente á bordo cou billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros."San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sros. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español. Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala eu Cien
fuegos Jy Trinidad.
Listo de uua completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren do pasajeros, quo sale de la'Habana á las 5 y 45 minutos do la inanaua, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóves á las 9 do la mañana, y llogará á Trinidad los misinos dias por la tarde.
De Triuidad los viórues ai amanecer y llegará áJlasJ^T finas de Sancti-Spíntus á las 9 de la mauana.
RETORNO.
Saldrá do las Túnas de Sancti-Spíritns los viérnes á las 12 de la mañana y llogará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde. •
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauó los domingOBdc lá 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los J3res. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Ad ministracíoñ, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4*.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En lajHabana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 1(5.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. I). Salvador Znlueta:—En las Tunas y Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES EISPANOEES COHÍBEOS DE 6-AS ANTILLAS
Vapor Pelayo.
Capitán,Calleja.
VIAJE Á SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dia yjllegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldré de Nuovitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25.
25.	—	„	do Mayagñez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llogará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldi de San Thcmas y legará á Puerto-Rico ol 3.
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	do Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4.
5. —	de Mayagñez y llegará a Puerto-Plata ol 6
tí.—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9. —	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,.	de	Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de	Nuevitas y llegará á la Habana elld de mad'
La carga recibe los dias 13 en adelante
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SURDU SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cadama á las 12 deldia,
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	do Gibara y llegara á Baracoa ol 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el tí.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo c] 9
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará é Maya -
10.	—	„	de Mayagñez llegará á Aguadilla el ]i)	”•
10.—	„	d» Aguadilla y llogará á Puerto-lüco el |1
U.—	..	de Puorto-Pice y llegará á San Thomas .1 ■«
RETORNO.	01 12
16.—Saldrá'de San Thomas y llegará á Puerto R¡Co .110
.17.— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei Ih '
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el la”'
19.	-	„	de Mayagñez y llegará á Santo Domingo'el	>0
20.	-	„	de	Santo Domingo y llogará á Cuba el •<;	'!#-
2.?.-	„	do	Cuba y llogará á Baracoa ei 23
k,23.— „ de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24;
24.	—	„	de Gibara y llega 4 Nuevitas ol 2ó’
25.	—	..	do Nuevitas y llegará 4 la Habana ol 27 ún	»
La carga se recibe desde el2Seu adelante
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cirios B Galan.—Nuovitas, .Sres M Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoi t v P.a—Hiiha. Jna.n Tarrida.—Ptierhn Piafo
y Compañía.
Se despacha por los Sros. San Pelayo, Pardo y n» * n „ de Herrera. Oficios 58	’ 7 u-
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuovitas sr,., v, nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa i' u yoyC?—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra'ID *"
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Curt í.,. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon Méjico'o se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ili cadi:,, u" nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Imcrifc, Santia licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Tórrela * Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, / racrut é Ibiza, las giran Cuba 88, cutre Teniente Rey 11 )l„'r,o los Sres.
ALMONEDA MERCANTIL
El Excmo. Sr. Presidente de la comisión de fondos m uní,-pales ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el ,|ia qu del corriente a las 12 de la mañana varios enseres de titbn iii -í,.' quo están de manifiesto en la entrada do las oficinas do! £xcn,0 Ay unlainionto calle de Mercaderes frente al Convento do NmJ,, Domingo; cu cuyo puuto tendrá efecto el remate cuyos enseres están tasados en 83 escudos.
El Sr- Alcalde mayor del distrito do Belen lia dispuesto en los autos do la cession de bienes de D. Cayetano Castro uu« lw estaalinoneda se remate el juóves 11 del corriente á las ei,.« de la tardo la fábrica de carbón económico artificial situada 011 el Baluarte nñm. tt, esquina ó la c Jle del Refugio, tasada eu ochenta y tres pesos.
Eu el intestado do D. Miguel Comas lia dispuesto el fr Alcalde ma.or dol distrito de San Cristóbal que por esta almoneda ge rematen el viérnes 12 del corriente cutre 11 y 12 do lo mañana la mesa de villar y todos los enseres y efectos del calé y cantina correspondiente al finado situado en la calle de Villegas cusa nüm. 30, tasado todo en 426 pesos 50 centavos.
El viérnes 12 del corriente y las 12 do la mañana se rematarán por cuenta de quien corresp nda en la plazoleta del muelle di Villalta 317 barriles, 8*medios y 82 «acos de harinas.
Elliiue» 15 del corriente entre 11 á 12 de la mañana frenin al muelle de Cavalleria, se rematarán por cuenta de quim coi responda uu tote de jarcias, cadenas anclas y otros fragmentos de buques.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de liierro de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, st convoca á los Sres. accionistas 4 Junta general extraordinaria para el dia veinte y cinco del corriente 4 las doce «11 la inorada del Sr. Presidente, calle del Inquisidor núm. 25, cou el objeto de discutir y resolver sobre el contrato de fusión proyectado éntreosla Empresa y la del ferro-carril déla Babia, y tomado en consideración en la junta general celebrada eu tres del que cursa.
Habana y Abril 9 de 1867.—José Manuel Mestre Secretarle.
El Iris. Compañiade Seguros mutuos contra Incendio A.
Acordada por el Consejo de Adtninis ración do esta sociedad la liq úd.ciou de todos los seguros situados ;itera de los cinco distritos de la Habana, Puentes Gran los y Mariauao, y propuesta, conforme a los mismos términos dolujuerdo, la rescisión do los contratos por medio do una circular quo se pasó á ios socios 4 quienes comprendía la dispósicicu adviniéndoles que su sileucio se tendría por conformidad con lo propuesto ó sea la separación del seguro; la Dirección de esta Compañía para evitar todo motivo de duda y cuostioues en lo s icosivo, pone en conu-cimieuto del público y de los intere,ados: que de los seguros hura de la Habana Puentes Glandes y Mariauao tan solo quedan vigentes en esta techa los de aquettos que h tu contestado optando por la continuación, ex cepillándose de estos también los qúe por haber cumplido su lórmiuose les participó ia cesación desús seguros. Y como quiera que no todas las circulares han llegado a su destino por haber devuelto la administración de correos los certificados que las cubrían, por ignorarse ol paradero; se hace también laber por este medio que los que teniendo propiedades aseguradas en esta Compañía, situadas fuoia de los cinco distritos de la Habana, Puontes Grandes, María .ao y no hubiesen recibido la circular expresada, deberán manifestar do una manera auténtica en todo el presente mes su intención do continuar ó de lo contrario se les habrá por conformes cou la separación propuesta llevándose este 4 debido efe to sin mas citarles ni emplazarle!.
Habana y Abril 2 de 1867.—La Dirección.
Compañía Española <lel Alambrado de Gas.
Con objeto de oir el dictamen de la comisión de cuentas, so convoca álajuuta general ordinaria para las 12 dol dia 13 dol que cursa en la morada del Sr. Presidente callo de Coinpos-tela núm. 124.
Habana y Abril tí de 1867.—El Secretario Aurcliauo Medina,
Administración general de la compañía de caminos de hierro de la llabsma.
Sobrestantía del tráfico.
* En el depósito de Ylllanuovn existe un caballo bayo al pelo marcado “Juan Cristóbal Peñaiver” dospaeliado en Guanajay «-1 dia 28 de Marzo último por D. Francisco Domínguez, á la órdeu de la marca: lo que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse 4 recogerlo abonando los costos, en el coucapto de que ol dia 24 del corriente mes 4 las cinco de i» tarde en las puertas de la venduta calle de la Ruma, procederá esta Compañía 4 rematar el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 7 de Abril de 18U7.—M. L. Izquierdo.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
Habiendo manifestado el S.'. D. Francisco Orúo y ’e la Isla, se lo han extraviado las seis acciones de esta empresa números 2522 al2527 inclusive, ha cordado la Junta Directiva cu cumplimiento a lo ordenado en el artículo lü del Reglamento, se anuncie al público dicha pérdida por el término de veinte dias, convocándose 4 los que puedan representar algo en contrario, pura quo eu ol piazr indicarlo lo manifiesten al Excmo, Sr. D. Balad Rodríguez Torices Presidente de la Sociedad; y si no hubiere quien torme oposiciou, se expedirán nuevos títulos, quedando sin valor los primeros.
Habaua 9 de Abril de 18(57,—El Secretario.
Almoneda pública, mercantil y de Bca3 Hacienda do Guanabucoa.
De órden del Sr. Alcalde mayor so rematará el viernes 12 del corriente de once á doce de la mauana, un tíiburi al mejor postor.
DIVERSIONES.
CIRCO DE AEBSSIL Compañía de Variedades.
Juéves 11 sei'it la última función.
BENEFICIO
De la señorita Eola Barroso en la que habrá
MUCHAS COSAS NUEVAS
por'a compañía, varios artista! y aficionados aventajados eu obsequio 4 la beneficiada.
PRECIOS.
Palees con ciad sillas.............. $ 4 25 es
Luneta_......... ..__......____......
Entrada general_____________________ 5(1 .
Idem niños, trepa y gente de ce or__ .... ....	36 „
Imprenta del Gobierno ñor 3. W..