me se 1« eirá y administrará justicia y de lo contrario jriii'0 a re¡w j„ y eouturnáz ó intuirse en las penas de la ,6‘* dea h,litantes loa estrados del juzgado para ¡as ulteriores loy y Pu_ ]{aoáiia y abril 10 deJ8d7.—Luis de Alda.—Por ^^l.'do dé Su Sria.—Ldo- Luis Rodríguez. Y para su pubii-„ trrt< números do la (¿acata utioial libro la presente: ^“.“uI“uVr»-Ldo. Luis Rodríguez.	E O l(i
(eco* i y¡„ionio 1‘alacio alcalde mayor del distrito de Jesas Maria por ti- M. etc. etc.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y l-o ai moreno Juan il iraie« natural do osta. soltero, de ejipia* lkl-,us Je e la l para juo .tu el término do n re ve días veine- > , ^ |t fechase pros sute en esto ju-ígado á contestar
hurto de seguro do
V° dos desde est r faena su pros 'lite en esta jtugado a con W11,1' m lo resultan an la causa formóla por el liu *	”, paire el inorouo Juan del propio apellido, seg
liliei'O . * ‘	.	•	.. ] I „	vi.a loa .liar,
a
diiie oiráoio y ''
. lili uistrárs de justicia y de lo contrarlo sote declarará
’ la ley y por |>as-' las uotiüca-
al ma
si J nyco.ituul tze m Mis > so .aspen isu< la le |ps ostra los del juagado para en olios hacerle t"1^’	,,, 0 ,ui',an las ,[He surtirán el propio efecto como si fue-
c“*"“ ¡ persona.—Habaua y abril siete de'mii ochocientos se-
rsU ^ S. siete_Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor
"""k?, uijtulo Dotial. Y para su inserción en la Gaceta oficial li-,lll> ¡’ ,,tíSente.—Habana y abril siete de mil ochocientos so-r^ihite-—Ursino Dobal.
80"ta/	E o 11
por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo n ireno Bonifacio Mañero natural de esta, soltero, como de |.I1‘ , ociio años, de oficio carpintero y vecino que fue de f1)11 Lile Je la Gloria número ciento uoveuta y uno. pitraque 1 reseiitceu ol juzgado á notificarse de lo resuelto en la c tu-S se le sigue por heridas á Prágedes Alonso; apercibido que SH<i\ ci'iiicári lulo se procederá á lo que haya lugar. Habana y ■ i • i 5 de Ido?.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandadó de J gr¡rtf—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su inserción; en l faceta óficiaMibro la presente. Habana y abril 6 de 1867.— \Luucl PadiUa de Aguiar.	< EO il
A por esta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1 nardo Bernabé García Aguirre para que en el termino de uue-G Lints contados, desde esta fechase presente en la Real cárcel'de v,taCiuiad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa Vuniúal que se b; sigue p >r el delito de lesiones á Marcelino Tur ^oí-aro dé oírsele y * /ministrársele justicia y de lo contrario r° j’e<ltíc'arara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley of bástantelos estrados del juzgado p ira hacerle las notifica* Cotíes que ocurran las que surtirán el misino efecto como si fue-r ui a su persona Habaua y m rzo 27 de 18 )7.—Manuel Antonio palacios.—Por inañdalp del Sr. Juez
-Ursuío Doval. Y para su
ub icación en la Gaceta oficial libro la presento. Habana y
¡¡foil27 «lewir, ,‘-M' TÉ| ’ gÉ..................................... É
-for D. Ursuio Uoval.-
Ajuun''
■Manuel Padilla de E O i 3
jmn Mauricio Furia, Alcalde Mayor de Alacranes y sil j n-
risdiccion.
por este, inr segundo edicto de pregou ordinario cito, llamo e.Hplaaa á don Euéoau Mufi r¿ para que en el término do niio-ve diaa contados desdo esta focha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ou los autos criminales que e |esiguen por estafa, seguro do que si asi lo hiciere se le oirá «alai,mstrará recta y cum lida justicia,-y de no se ib declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán las iiotifieseioaes y demás actos que ocUrrhn. A acran-s y abril 8 de 1867.—J.uau M luricio Funes.—Por disposición de su Seño-ria,—José Suarez.—Juan Ii. Vigo.	E 13
Per disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por aute nú á consecuencia de los autos de intestado del moreno An-t jnio Alfonso esta mau lado se inserto en la Gaceta oficial ol edic-tj do¡ trn >r .siguieats: ‘‘En virtu 1 de providencia del señor al C1pd,¡ miyer de esta villa refrendada por mi el escribano se cita luana y e,aplata á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes q.iedados al fallecimiento del moreuo libro Antonio Adiase vecino dsl cuartón de Sau Antonio en el distrito déla ciudad do Sa ña Mari a del Rosario ocurrido en 8 do noviembre del año pedidme pasa lo abintestato para que on el término de 3) días comparezcan en el juzgado á deducir sus acciouep.— (Jiiaüubacoa y abril 9 de 18J7. —Francisco W. Armaugoi.” —Y ni,-f eto libro la presente.—Gu maluco i y aoril 9 de 1837.— Francisco W. Armeugol,	E O 15
Don Francisco Jimenei y García alcalde mayor del distrito i.'e
San Cristóbal de esta capitúlete.
Por este ini primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Villa (á) Rutier y don Leopoldo Gordillo, cuya? generales no constan, pura que dentro de i:u ve dias se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero y varias lirondas á las morenas Basilio. Ayala y M;,ria de la Luz N ivairo, apercibidos de que si así no lo nicieren so les declarara rebelde.-, y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las noiiticacioues y demás trám tes del juicio. Habana y abril !'.' de 18 i/ .—Francisco Jiménez—Por mandado de su Sria. Francisco da Castro.	E O 10
Por esta mi tercer edictft y pregón, cito, llamo emplazo al moreno libre Serapio González cuyas generales no constan, para que cu el término de nueve días se presente en la cárcel de asta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en la csusa que se le sigue por hurto de varios documentos y prendas á D. Anastasio Miilet seguro de que si asi lo hiciere se le uira y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz por bañantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana y abril de mil ochocieu-tmssettta y siete.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su Srai.—Francisco de Castro. E< copla para su publicación cu la (jaceta oficial,—Francisco de Castro-	EO 11
Por esta mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Ra-
---,iu Asturias, soltero, dependiente, de'.‘7 anos
■les ciad, cuya vecindad se ignora paia úH ,Vi ^, ...____, ,
va dias comparezca eú la cárcel publica déosla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa f irmada por estafa á don Juan M eacüdez, segiu’o do quesi asi lo hiciere se le oirá y ii linhuurarájusticia y de lQ corjtrario so 1»? declarará rebddo y c qtiiinazy pur' bastante los estrados del tribunal para lasnotifi-caciniKiS y demás trámites del juicio.—Iíaoami y abril 4 de 18)7 —Fia .cisco Jitneuez.—LJor maridado do 8u Sria.—Francisco il« Castro.—Es copi.i para su inserción ou la Gacet» oticial — Francisco de Castro.	E O 11
, Por aste ini tercer edicto cito, llamo y emp'azo á don Agustín barbosa, uatui‘al de Galicia, vecino que fue de la calle del Sol fruda titulada de Muño frente á la machina, soltero, cocinro y p mullere, de treinta y seis años de edad, p ira que comparezca en el júzgalo á'coustituir representación en la causa que se le sigue por estafa á don M infiel Fieire, apercibido de que si asi no lo hiciere se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las uxnficacioues y demas trámites del juicio.—Habaua y abril 3 do mil ochocientos sesenta y siete, — Francisco Jiménez. Por mandado de su Sria.—Francisco de Oastro. Es copia para su publicación en la Gaceta olicial. —Francisco de Casiro.	E O 11
Por esta ini secunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á don Simón Gutieirez na toral de ízaza, soltero, de treinta y ocho años do edad, hijo de don típifaiiio y de doña Francisca Muñoz, que estuvo acogido en la Real’cas.i/le Beneficencia de Osta ciudad; con ei fin fique se presente en este, júzga lo á evacuar cierto acto do justicia en la causa criminal que se le sigue por excesos cometidos en aquel establecimiento, apercibido qiií si m» * feetua su comparen lo se le declarará rebold ; y contumaz, parándole el perjuicio que hava lugar.—liaoaua y abril diez y seis de mil ochocientos sesenta y siete.—Enrique Moueudes.— Por mandado ue su Sria.— Manuel Birrete,	E i'3
En los autos intestados de D. Antonio Santa María que cur-san-en el juzgado de la A loa día mayor «lo esta cabecera y por amo mí so manda anunciar por tres números en la Gaceta qíi cial estar señalado el dia voiute y seis de Abril presente para el remato io los bienes do dicho juicio consistentes en una casa de.tabla y teja con su cocina y pana loria de lo mismo-las existencias do nn establecimiento misto, nua yunta tío bueyes, un caballo, dos yeguas, dos potrancas, un potro de catorce meses, dov vacas, una novilla de año y metilo y u i ternero de ocho meses; tacado todo en la suma de siete mil quiñi o utos ochenta escudos seiscientas veinte y cinco milésimas, el cual tendrá lugar en el pueblo de las Pozas y eu a alcaldía mayor do Ja villa el uio^ desigua lo don le podrán comparecer jos que quierau hacer proposición. Igualmente manda anunciar por tres números de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que hace U. Guillermo JRbfsi legitimo esposo de la heredera Dona Paula ¡Sauta Maria de tomar la iiegra Catalina conga evaluada eu mil ochocientos escudos por los dos tercios y dos pesos nuis de su justiprecio cuyo precio t ».na por cuenta del haber que en divisoria pueda corresponder á la referid i su esposa, en el conc- pto de que si excede devolverá eu efectivo la demasía, á fin del que quiera mej .rar-1h comparezca dentro del término de nueve dias después del último anuncia. Y para su publicación libro la presente.—Guaua-
Marzo do 1887 — Jese A Hcruaudezí	H 16
1 Jfll Sr. Alcalde mayor do este partido judicial ha señalado el di;i veiuie y siete del actu«il para el remate de un potrero titu-«á 1 > Bueuavista compuesto de siete y tercios caballería do tierra tasad) en t.iove mu trescientos ochenta y uu escudos. Guanábacoa Abrii 8 de 1867—Luis J Marín, R 16
Pyr disposición del 'Sr Alcaí'ie mayor de esta jurisdiciou y por aq,te mí * n la 'testamenteria de Lona Dolores Eciiavar-íi» s • manda anunciar por tres números do ia Gaceta oficial estar señalado el día veinte y seis del actual para el remate del moreno Desiderio Cr.ollo, de veinte y dos años, cocinero y quebrado de la ingle derecha, retasado eu uní trescientos escudos, á fin de los que quieran hacer postura ocurran al ju; gado de Su 8ria. el «Ha d-signado. Y para que tenga efecto libro ia presente. Guunajay Abril 8 do 18'67—José A. Hernaude/.
K 16
Eula testamentaría de D. Ramoq Pardo y García que cursa en el juzgado del distrito do Colon y por ante mí ha dispuesto sn Sda. quo «i día “JO del presente mes, on la puerta del juzgado, si-t) en lacado Ancha del Noite núm. 169, á las 11 <le la mañana 8’* proceda al remate de las especies siguientes: Un potrero cafe, tal nombrado San Antonio [a] Patrón jurisdicción de Santiag.. de Hs Vegas cuartón «le Djnu María lindando por el Norte con linca do don Antonio Carrillo por <*J Este y feur con sitios <io la-bur y por el Oeste con finca de Doña J nana Castr.»c ompi.est • do once y me lia o a ballenas de tierra con sus fábricas siembras y dotación de esclavos tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil ciento noventa y cinco escudos, seiscientos cuarenta milésimos. Uu terreno con qOO metros 3¿ centímetro^ cuadradas haciendo frente á la. calzada Real dd Horcou marcado con el num. 272 tusado eu dos mil doscientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos ó sean cuatro mil quinientos cuarenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos. Lh cuarta parte del tren di cirro tonos con moviliario, animales y créditos activos do dicho tren titulado la Bomba situado en Pueblo Nuevo: por cuya cuarta parte se ha hecho la proposicio’u de dar mil trescientos p‘«os abonándose por ios postules las deudas »pasivas j'redimiendo d * t ula resp onsabilidad por este concepto á los here le-ro» de Pardo. Y púa que tenga efecto lo dtspu«)Sjjo libro la presento p ira»su publicación durante tros dias eu ia Gaceta oficial á tin de que haya el mayor número posible de Imitadores. Haba-ha y abril 5 d • 1867 —Teodoro Sánchez,	R 14
Juzgado de la Capítauin General, Escribanía de Guerra de 1* Isla de Cuba»— Por auto de nueve del corrieute proveído por el Eterno Sr. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por ante mí, a consecuencia de Ioí? autos del intestado de doña Andrea Suarez entre otras cosas se ha dispuesto que se venda en pública subasta la cana número 96 de la calzada de la Reina que hace esquina á la calle de Escobar, de manipostería y tejas y zaguan, cuya finca está tasa la en la cantidad de treinta y nuevo mil trescientos setenta y cuatro escudos y quiuientos milésimos, ó sean diez y nueve mii seiscientos ochenta y siete p*>:os dos reales á cuyo efecto se anuncia ul público dicha subasta por ol tórm no de 60 dias, señalándose para que tenga efecto
el dia 30 de Abril próximo entrante á las once de la mañaná on ia sala de audiencia de la Auditoria anexa á D Esc mía ch Guerra de mi cargo, podiendo ios licitadoros ocurrir . ell i álm- | truirsede la tasación de la precitada casa eu él cita« oté * nino. Yen cumplimiento de lo prevenida dirijo la presente.—II .baua y Marzo IL de 1867.—Antonio María Muñoz.	jv oí
En los autos promovidos por don Evaristo Ramón Alonso haciendo cechm de bienes ásus acreedores se ha disp\,c.-,t, > j)er el 8r. alcalde mayor de esta cabecera y por auto mi qu¿ por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remato de los efectos cedidos por el deudor común el dia doce del mes próximo entrante, tasados en ochenta y cinco pesos cinco reales, para que el qúequiora hacer proposición comparezca el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia. Y pura su publicación H oro la presente.—Guauajay 27 cié Marzo de 1867.—José A. Her-uandez.	A 14
Por auto provt ido por el señor alcalde mayor de Belén y por aute mí en el inciden o á los anos del víuculo mat.d do fundar por don Pedro Benedicto IL-urrutiner formado para, tratar de la reclamación que hace la Administración de Bienes regalares y provisión de la memoria de misas que aquol fundó de cuatrocion t s pe?os de principal se had spuestose publique por quince diai ei auto que á la letra dice. Hibaiiá Marzo 28 de 1867. En vista dei árbo l genealógico é ihfnrni) del contador judicial y toda vez «tuo han fallecido doña Josefi de Zayas- y don Nicolás Cárdenas y.Zayas quedando so o don Francisco Solano Ilourru-tiner. Considerando que este hfi acreditado ser el pariente mas cercano en mérito de lo . documentos que ha presenta lo, se <le-clára que patrono de la capellanía laical mandada fundar por doa Pedro Bme ficto Hourrutiuer sobre luisas le corresponde al citado don Francisco Solano Hourrutiner con sus respectivas obiigacio ues para lo cual se publicará por quince números de la Gaceta oficial sin especial condenación de costas.—Juan L asera.--Br. Felipe Forn tri. Y para su publicación libro la presente. Habaua y marzo 39 de 186L—Br. Felipe Furuari.	A I 16
Ellos autos de la tostamenteria de D. 'José DLaz Rahez, ha dispuesto ei Sr. Alcali») mayor del distrito do Jesús Maria por aute mí como encargado de la escribanía de D. "Eugenio Poncon, «que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial so anuncio estar señalado el dia veinte y seis del 'corriente á las once de la mañana eu ia puerta del juzgado pura el remata Ue una casa situada en -a cilztda Real «tul pueblo del Calvario, haciendo esq lina á la nueva calzada «que vá para Managua, de quince metros'setenta y cuíco centímetros de frente, por tcainoa y cr ;s metros noventa y do > c mtímetros en todo su fondo, retasada eu mil quinientos «quince escudos, doscientas cincuenta milésimas, la cual tiene hecha la proposición de ios dos tercios vio diicli t retasación y cinco posos mas, debiendo bajarse le su precio ol censo que reconoce y el i mporte de los tribtos cailos, para que si hay quien quiera mejorarla comparezca á verificarlo. Habana 10 de Abril de 1867.—Br. Andrés JMazoon.
R I 16
El señor alcaide mayor de esta villa en los autos promovidos por el señór don Tomas García de Lomana tenieute cura de la Iglesia del pueblo do R *gla impetrando osperas de sus acreedores ha mandado que se reúnan en su juzgado dichos acreedores á las once de la mañana del dia treinta d;i corriente para acordar lo conveniente, cuyos acreedores son, don Justo D.ez y Cevereda, el (Japeilan don Pedro Muuiz y Delgado, don Miguel Maofredi, don Mi (uei N. que vivo en la calle de la Salud barbería frente d«) la Iglesia y don Gerónimo López á quienes se previene lleven á la Junta el título del crédito do cada cual bajo el apercibimiento de no ser admitidos-—Guanaba«*. >a y abril seis de mil ochocientos sesenta y siete.-^-Luis J. Marín
•	G 16
A consecuencia de los autos promovidos por don Nicolás San •diez solicitan Jo esperas de sus acreedores hadispuest > ei señor alcalde mayor ded distrito de San Gristó.bai por ante el público don Gabrie. Ramírez O’Brieu qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á diches acreedores para unajunti qu • tendrá efecto en el juzga lo: calle de San Ignacio núm. 136 a. las ocho déla mañana doluia36 dn corriente debiendo llevar al acto el documento jusfifi :a iv*) de su cré ltto apercibidos de no ser ad -mitidos.—Habida y abril 11 de 1867-—Juan Francisco Rodríguez.	O 16
Juzgado de la G1apit.ania general, Escribanía de la Isla de Cuba.—Por auto del Excino. Sr. Capitán general dé acuerdo con el Sor. Magistrado Auditor.de guerra de veinte y dos d<‘. Marzo úliimo se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial, en tres numeres consecutivos haberse declarado pobre por alióla y con la debida reserva á l). Francisco Yorca para el uso del papel y exacción de derechos cuyo acto recayó á consecuencia del incidente al concurso del capitán D. Antonio Of <rr¡l fórmalo para el cobrp y liquidación de ios plazos del cafetal Moatalvito. é incidente ó cuaderno de insolvencia del citado Yorca. Y para su cumplimiento libro la presenté.—Habana 9 de Abril de 1867.—Autonio Maria Muñoz.
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á consecuencia de ios autos testamentarios de D, Luis Gómez de (Jelis, está mandado que por nueve dias consecu i * os lo la (¿ace ta oficial se publiqueel plan de adjudicación en que han conv.mido la viuda albaeea y curador de la menor, y es como sigue: Pri meramente la viuda doña Josefa Gutiérrez de (Jelis se adjudica las especies comprendidas eu ol inventario de fojas catorce, tan to los muebles como lá esclava Concepción justiprecia«!«) en nn mil ochocientos cincuenta y seis escudos, quinientos milésimos por los dos tercios ce su ta ación y un peso mas, en pago de salegado del quinto, gananciales, y sesenta pesos treinta y cuatro <*,óiit«inos queso le restan, Y segundo que se adjudica asimismo t¿“ece acciones del Banco Español ul veinte por ciento premio, precio fijado por el coh-jio de corredores. Y el curador Don José Balbiuo Gutiérrez de Colis a n «rubro déla menor doña, Luisa
lÍJiaonstíLatfiudlon. —»» l»lMO ña KU n;ibt.U\el
crédito ae tres mil ochocientos setenta y un peso contra la Srñ, viuda «le Bou Juan Fernandez, que está próximo á vencerse, y las acciones del Banco Español q'uo sean necesarias, al precio an tes indicado siendo de cargo do ios dos .partícipes en la herencia, elpago deles costas proporcionalmento á la puto que representan y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Abril *. d<¿ 1867.—Manuel Padiila de Aguiar.	A 10
El señor don Luis de Aída y Tapia alcalde m tyor dei (Jorro en el intestado don Vicente Gaiuzzo y Ñuño lia dispuesto que por 20 números consecutivos de la Gaceta oficial se vuelva a convocar á los que se crean con derecho á heredar al referido Gaiuzzo y Nuñu pava «que ocurran á usarlo; habiéndolo verifica do sus soormos don Juñan, done Rosario, doña Carlota, doña Rafaela, doña R*gla, doña L »reto, y don Manuel Gañiz/.o.— Habaua marzo 26 de 1867.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 5
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal «1«; esta ciudad por ante ini eu auoo «le esta fecha, ha declarado iruesta lo el fallecí miento de don José Muría Ossar y Marín natural de esta Capital, soltero y de 17 arios, y por sus herederos á ios que según derecho, resulten serlo á (quienes se manda convocar bu treinta números de este periódico, para que en ese término comparezcan á deducir el de que se crean asistidos. Habana y marzo 13 de 1867.—Gabriel Ramírez.	C 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito' do san Cristóbal do ia Habana dictado á consecuencia «le los autos formados para tratar'de la renuncia que ha hecho la Exeñu». ¡Sra,
A Imuiistra lora del vínculo Rio grande de Meirelés doña Rosa» «le Araiigo de Quesada de la administración delexpresa-lo vínculo y tratar déla provisión de administradora y fiscala; está maullado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á todas ias consanguíneas do doña M uiuela de M áreles Bravo que se consi lereu con derecho 4 obtener la •fiscalía del supra-citafi.6 vínculo dff Meireles por virtud dei fallecimiento ocurrido de doña Maria de los Angeles Arango de 8atre que la obtenía, para qu dentro «te nueve dias siguieutes al ú timopiuuncio ocurran a, deducir el qué les asista, para en su vista hacer la declaratoria á favor déla que resulte ser mas próxima parienta de la fundadora y.tenga todos los demas requisitos que exige la cláusula «le fdii'daciou del enunciad«) vínculo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril cuatro de mil ochocientos sesenta y siete.—Francisco «le Castro.	G 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en el intestado de doña Leonor Pont, que por este 6c-deu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á ¡os que se consideren con derecho á la herencia; á fio de que dentro de veintedias del último anuncio comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado ya don Narciso Font paire le* gítimodedoña Leonor, Habana abril 9 de 1867.—Br. Gaspar Vil ate.	G i3
Eu U testamentaria del señor don Francisco Diagoque cur se por aute mi se ha servido disponer el señ«.r alcalde mayor de Jesús Maria que por tres números consecutivos y cada diez dias su publique L proposición dé adjudicaaion.de bienes que se hace una de las herederos en los términos siguientes:—La Excma-Sru. doña Maria Luisa Diago de Watt, Condesa Armildez de Toledo, debidamente autorizada p«>r su señor esposo y por cariño á sus hermanas y sobriuos. se adjudica los bienes que (quedaron p«u* fallecimiento ded sopor don Francisco Diago por el precio integro de su tasación, aseen ¡entes á ochocientos sesenta y ciuco mil pesos; se hace cargo de pagar todas ias deudas cuyo valor liega á seiscientos setenta y ,7ie«e mil ciento sesenta y ocho q»es«)S y reconocerá ademas á satisíac«jion del tribunal y du les curadores como legítima paterna y para entregar en los casos de ia ley cuarenta mil pesos á ca ta una de sus hermanas doña Maria de Jesús doña M.*na Francisca y doña Mana Asunción satisfaciéndolos entretanto ei rédito del seis por ciento. En cuánto á los áuarenla mil pesos que corresponden á ia sucesión de la sonora doña Mu na Josefa Diago do Ramos Izquierdo, representada hoy por su legítimo qiadre D. Francisco R unos Izquienlo seob.iga la Exorna. Sra. adjud'cataría a entregarlo la ante dicha suma en ¡a. forma su guieut«-:—-Veinte mil p'csos del primero al qumoe de Marzo l< i corriente año, que percibirá el señor Ramos Izquierdo otorgándose conteiiipotáneainente por esta .escritura pública de yo-couocimiento de picha suma sobro su ingenio San José e«m hipoteca «íypecial y coiicurriendo á ella el refaccionista de dicho ingenio que lo es la sociedad do Alfaroy compañía que consientet*n‘ coucefier preferencia á dicha aseguración sobre el alcance que tenga ó pudiera tener por su eré lito. Los veinte mil pesos restan es se entregarán en la misma fecha dei año de 68 para «que sean precisamente reconocidos en lincas, urbanas que presentará Ramo.) Izquierdo en favor desús menores hijos á satisfacción del tribunal, abmiándose entre tanto por la Excina. Sra. adjudicataria por mensualidades ei seis por cicnto del rédito anual que de venga el plazo lijado para Marzo de 1868. Y cumpliendo lo mandado 11 bro la presente para su publicación.—Habana y Marzo 7 de 1857 Ursuio Dobal	A 14
w Ei señor don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por apto mi, lia dispuesto se convo que por la Gaceta oficial á don Rodoif«) Siere natural de Alemania, á fin de que comparezca en la es ribalda defque suscribe, á line ase cargo de una uotifi »ación, y á la mayor brevedad cuya medida se. lia a«io,.tido j)or ignorarse su h ibitaciofi.—Habaua abril cinco de mil och uneiRos sesenta y siete.—Gabriel Ruuirez.
G O 16
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristo al consecuente á exhorto del do igual clase de Hoigui « ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Bernardo Márquez para que comparezca en el juzgado de su •Sria. calle de san Ignacio número ciento treinta y seis á evacuar un acto de justicia en causa cnmiual. Eu cumplimiento d«) lo dispuesto libro la presente.—Habana y abril ocho do mil ocho« cientos sesenta y siete.—Gabriel Ramírez.	fi O 16
Por disposición del Sr, alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia del juicio mortuorio de doña Maria de Jesús Yaldes Calvo está mandado que eu la Gaceta oficial se inserte el edicto «leí tenor siguiente: “En virtud de provi ioucia del Sr. don Juan José Bonifáz alcalde mayor de esta villa, refreudada por mi el escribano se cita, llama y emplaza á todos los ue se crean con derecho ájieredar los bienes do D‘l M'.'Jesu« de Valúes Calvo vecina que fué do esta dicha villa y falleció eu ella el dia
treinta-de Octubre del año próximo pacido bajo disposición tos-t .111 .iotaria y cuya hér uicia ha re-»uu ñado e. heredero ios, renio para quo eu el ieri» no de troiata dias co.npure/.ca.i «*n el juzgad:» Á «iedu,-ir sus acciones . —-GuariabacO'a 8 de-Abril do l«867. Francisco W. Armeng I.—Y. al efecto libro la preseute.—Guana >acua 8 de Abril de 1867.—Francisco W. Armeugol.
C O 16
Por aulo ded juzgad«) de Marina y Matrículas de esia pro vinoiu, on los promovidos por Jaime Aloni .»y para justifica-el es : r .vio do su cèdila do matrícula, se lia d.spueste que s * publique en tr es números «•qiisocucivos do la Gaceta oficial y D.ano de la Marina, «que dicht célula queda sin valor aigur el quo la h'ibiei’1-* encontrado deberá entregarla
y que
en la Comandancia de Manuá de dicliá provincia,- eii el concepto «loque estará sujeta a Jas peufts de ordenanza ia persona que fuere U diada con dichos documentes.—Habana y Abril 6 | «le 1867.—Carlos de Acosta,	D O Tó
A consecuencia «Jo los autos seguidos por D. Roberto AL" ehel contra D Gurmesindo Di -sy Viciedo en cubro de posos lía-dispuesto ci Sr. Alcalde mayor «leí distrito de Ooiou y por ante mí, s« cite por medio xle la Gaceta oficial y en tres números i-on-secutivos al repetido D. Gurmesindo Díaz Viciedo para que ociara al juzgado á practicar el reconocimiento de las firmas e -lampadas eu dos pagarés apercibido el íepeiido Diaz Viciedo «le «qu • si no co npaieci.*se dentro del término de los cuatro dias posterioresá la íntima .convocatoria lo parará el perjuicio que haya lugar. Y para su-cumplimiento.libro la presente—Ha jaría v Aoril 4 de 1867.—Teodoro Sánchez. C O 10 1 Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon en ta cama que se sigu í por hurto de uu reloj al asiático Domingo eu mi habitación cañe de la Salu l num. 140, ha dispuesto que seplame por 3 números de la Gaceta olicial ¿í las personas qu«J puedan «lar ra zoo del hecho y su autor, para que á primera audiencia después dol último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.
II iba na y abril 7 de J8o7.—Teodoro Sánchez. G O .15
Ei señor alcaide mayor de Colon en causa que se sigue por robo de un baúl con ropas y docuineut«).', de interei liroho en la habitación de Don Pedro Eizalde calle d.i Saa José entre Marques G mzalez y Oquenáo, ha dispuesto que por tres números de l i Gaceta oficial se 1 amen á ias personas que puedan declarar sobre el hecho y sus auto.es.—Habana y abril 8. de 1867. Teodoro Sánchez.	0 O i5
El señor alcalde mayor d 1 Corro ha dispuesto quo por tres ulimeros de la CUc«ta oficial se convoque á las personas qu« puedan dar razón de como ha tenido lugar la desaparición del asiático Silvestre Berna! vecino de Arroyo Naranjo y donde se encuentro éste pa a que dentro de tercero dia ocurran ádeclarar.— Habana y abril 6 «ae 1867.—Ldo. Luis Rodríguez. G O 15
Juzgado de la Capitanía General, Escrioan a do Guerra de laIsl* de Cuba.—Consecuente aun ofi¿«o uingiio por el señor juez de primera instancia de la ciudad do Rjus lia dispuesto esto juzgado so publique por medio do la Gaceta oficial en Iros ini-. meros consecutivos el edicto siguiente: En virtud de io dispuesto por eí señor juez de primera instancia dw esta cuidad .y su' parrólo, en auto de 12 del actual, en mérito d d expediente instruido por el procurador de J >sé Jasáis y L!agostera, pidiemlo se declare a¡. m sm > y á su hija María Casáis y Morera herederos abintestato do su hijo y herirnno respectivo José Casáis y Morera, roldado fallecido en el Hospital Militar d) ¡a Hibam á8 ,e Agosto de 1864 se anuncia por segunda Voz la muerte sin testar dol mismo y ,-ro proviene á los notarlos o personas que ten gan ó se jan que dicho Üasals haya otorgado testamento ú otra «disposición lo pongan eu conocimiento de este Juzgado dentro del términ > do vciutojdiasy se cita á los que se crean con derecho á la herencia dei referido Casals y Morera se presenten en e>te juzgado y escribanía del intrascrito dentro del mismo término, b «jo apercibimiento !e l«> quo hubiese lugar. Dado en Keiis á 19 de Febrero de 1^67. P«>r mandado de su Sria,--Juan Sarda es-c bario; Hay un sello. Y para que tenga efecto ¡a publicación dupuesta libro la presente. Habana y abril 10 de J867.—Antojo Alaria Muñoz.	G O 16
El Sr. Alcalde mayor dol distrito del .Cerro lia «i¡Apuesto quo entres i.útn ros de ia Gaceta oficial se haga saber á D. Diego Duwr.iug que dentro de tercero dia comparezca á haberse cargo de la defensa de su esclavo Vicente congo, apercibido en eu mi defecto de que se «nitenderá aquella en el Sr Regidor sindico que Corresponda.—Habana 5 de Abril de 1867.—Lio Luis Ro«lrigu«*z.	U O i 6
El Sr. Alcalde mayor <le’< Cerro ha dispuesto que por tres mineros de la Gaceta oficial se convoqueu a las personal que puedan dar ra <m de q lien se), y c .1110 se envenenase con opio un „m.í'icj cuyo nombre se ignora y qne fué «meo «tanlo en tal st*d > un ta ca itera dp I). Fausto García en Fuentes Grandes,
1 «lo5 del corriente, y á los pu’imt s «leí uiímiio »s.ático, los primeros para que c<> ai parezcan á «1 ¡ciar ¡ir don tro. «he tercero «lia y los otros j«i• a eiiigitl ré.1’indio ocurm óman.fjstar si se omestraa paitó 011 # a cama que con tal ¡n »tivo se instruyo — íabaia Abril 5 de 1867.—Lio. Luis Rodrigue/.*
O O 16
Eí señor alcaide mayor de’ distrito de Jesús Maria ha dispuesto se. convoque al asiático Bernardinoy su patrono don Pedro Bueno para que en el término de cinco días comparezcan en u l j'i/gado a cierto acto de justicia, apercibido el pnmero de haberlo oAeporado. Y para qne se evacúe la convocatoria libro la. pre-uiLe. Ha can a abril 5 de 1867.——■ Manuel Pal ¡lia de Ai 11 i a 1,
G O 16
Ha dispuesto <d señor alcalde mayor del distrito ele Balen por
ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial |1;lga saber al negro Benito Torres, natural de Africa, vecino del barrí«) de San Isidro, soltero, aguador, y como de 49 años, qu» dentro de tercero diase presente en la escribanía, «leí actuario á notificarse del auto dictado en la causa que so lo sigue en úniou de otros por hurto do una mesa, por el qu 5 se le c infiere tras!a«io de acusación del Promotor fiscal cuyo apto es como sigue: “Ha b ni.» 16 \i&Febrero de 1867. A io principal por establecida la a« u-«acion trasiíid«» á los procesados por clié anino legal, que eoufces-i,;,rm i’.ar u\. «l¡o «le los defensores y curadores que el .jan en ei acto de ja notificación y de no con los de turno, al otro si, por hucha i a ocurrencia quo se expresa.—Llasera*—Br. Felipe For . nari. Y cumpliendo conli mandado libro la presente para hu publicación Habana y abril IV do 1,867.—Br. Felipe Fornari.
G O II
Por mito provisto pur el señor alcalde mayor de esta Villa enJa causa foronda por nerida ai. asiático Simón García, se ha dispuesto convocar en tros n ioiei'js consecutivo.? do lv Gaceta oficial á los procesa los José Marco Herrera y moreno Patrocinio para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á evacuar uu acto de justicia. Guauabacua y abril 6 do 1867.—Luis J. Murin.	G O 12
El señor alcalde mayor do Je.us Alaria auto mi «m tos ermi-nales I',Munidos para averiguar los autores del robo perpetrado el lia 29 del cornente.com) á las dos <ie la tarde 01 la cali«: «lela i*u--na Cernida entro Aguila y Ftovi la aGasiáñe > Sun >n Anney que por-trasuiúm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho sus circuus-eancins y autores para que en el término «le chicó l ia com .arez can'á declarar lo que le) conste.—Habana marzo 31 de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
Por am o provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la can . 1 formada por el principio de incendio ocurrido eu la cusa «lo D. Antonio Aciego cañe de Cad.nis en esta población, la madrugada del veinte y nueve de Marzo último se li 1 dispuesto convoetr en tres mitniro* consecutivos de la Gaceta'ólicuilTas personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que d litro de q auto «lia comparezcan á declarar—Guaimbaeoa cinco de Abiil ele 1867.—Lu s J.	Marin	C	O	J2
Por auto provisto por el ¡Sr. Alcalde rn.i/or de ésta vil t en ia causa forma ia por hurtó le uu reloj á D. A varo Garoia ¡,e hi di.souesto convocar en tres nú rieros consecutivos de Ha Gaceta Oficial, lis pír.so lás qne tengan cououimteuto del hecho y «u .autor para que «Tur ro de «plinto día después «iel ultimo nuncio c«>¡nparez« an á declarar. Guanabacoa dos de Abril de 1867.—Luis J. Marín.	G	O	12
E i la causa formada por ei hurto de varias piez is de rop 1 y otros «-f ictos á los asiático ) Rafael Ro iriguez y Juan Choto en la posesión que estos ocupan situada en la calzada de Vives num ciojitosesenta y cuatro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor «le Jesús Mar»a se couvoqu-m á las personas, dol hecho y sus circunstancia'’, así como de los dos mírenos que se iu (redujeron en dicha posesi-m para que dentro de tercero dia di'ispúes «leí’último anuncio comparezcan eu el juzgad*) á ma-nilé.siar lo que les conste.	Habaua	y	Abril seis de 1857. Ursuio
Dobal.	L	.	U	°	12,
A consecuencia del intestado de dona Maria de- Jesús Rodríguez, ha dispuesto por ante mí el senor alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen a las personas que quieran asegurar eu fiu-ca idóa-a con e. ¡édit • correspondiente, Insuma de seiscientos s/seuta y uu escudos doscientos cincuenta y ir sjniiósimos pertenecientes al menor don José Antonio de JesusJE«diavarria para entregársela eu nu«> de ios tres casos de la ley. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ia presente eu San Cristóbal l 8 de abril d«3 1867'.—Santiago Gutierre i-de Celia
G O 13
El señor alcalde 'mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor «io ia jurisdicción de Colon, ha dispuesro que por ttes números de la Gaceta oficial se convoque a don Viceuto Luis L^guardia para q«ie aí dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este juzgado-á evacuar, cierto acto «i; justicia en causa criminal. Y cutnpliendo lo muiuauo libróla presente. Habana y abril 5 de ¿.867. Manuel Padilla de-Aguiar
G O
13
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partid«) en la sumaria íus«.raída por«‘")V't 1 -C r >!) ) con dinero al moreno libre Luis Tejada se convoca a ios que sepan como ocurrió el he* dio y quienes son su amor ó autores para «pie dentro dias después del último anuncio comparezcan á decl.
que les-conste.*
dentro de nueve arar cuanto
les conste. Y para su publicación eu ti es números consecutivos de la Gaceta oficial libro i 1 presente en Jaruco á 6 de abril de 1867.=—Jacinto Viilageliú.	G O 13
Por disposición del señor alcalde mayor de esto partido en la sumaria instruida por incendio en los cañaverales del ingenio San Aligue!, se convoca á ios «pie sepan com > ocurrió ei siuies-tro,para quo dentro de nuevo «¡«as de>pues uel último and ció comparezcan á declarar cuanto les conste. \ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaec.ta< oficial libro la presente.—Jaruco 6 «le abril de 1867. J.icmto Villagelin.
G O 13
El señor alcalde mayor «leí distrito dei Cerro por aute mi ha dispuesto «pie por est i ordo 1 y cu tres nú ñeros se coiivoquen .. los que pvedan «lar r-tzcf.i Uel origen del incendio ocurrido ia no* che del.20 de Maizo últim » en ios cañaverales del ingenio Toledo, sito orí ei partido de ios Quéma los para que dentro de tres «lias del úitiino anunció, comparezcan en él juzgado á declarar io Habana abril 8 de 1867.—Br. Gaspar Villate.
G O. 13
Jazg ido de la Capitanía general — E icribania de guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de ios autos del intestado del Teniente D. Federico Tomás y Gdss ha dispuesto por este juzgado do ta Capitanía general que por OH'dio déla Gaceta Oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse presentado á reclamar la herencia deh« itado Subteniente, sus hermanos José, Sixto, Benigno, é Lab l Tomás y Gil; á fia do que si hay alguno que se considere con derecho a la menemnada herencia ocurra el término de veinte «lias á ia E .cíibania del actuario á usar del «píese crea asistido, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Abril do 1867 Antonio María--Muñoz.
C O 13
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor I alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números j déla Gaceta oficial se convoque á don Florentino GonzaLz para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca eri este juzgado áfcvacuar cierto acto dejustioia eu causa criminal. Y cumpl eudo lo mandado libro ia presente. Habana abril 6 «le 1867.-—Por «Ion Mau uel Padilla,—Ursuio Dobal G O 13 El señor a calde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por yobo de cigarros y electos de
la
quincallería á don José Palacios, que por tres números d , ic.mh «»ii 1 i-l se coiivwqu ; 4 .as ptu'-on G que pu m.aii <! tr r» '. m-dñ he cu- < y s,¡s cu can t lucias, pa ’a «e ñ«;i»tro 4 «■: aerear j «lia. «lei «litim i anuncio cmiiparezoAu eu el juzgado á declarar. Habana abril 7 «ie 1857-—Juan R«guaira.	G 13
E. señor «Icahie mayor de este pueblo, á consecuencia de li» causa criminal pendí 11 te, contra doa Ejtéban Muñoz por estala ba dispuesto se conv«)qm'por tres nú«neros consecutivos de la Guceia olicial á «1 >n ALguel Gociio, para que en el término de nueve «i ias a cunutr des le «n último omparezea en esto juzgado (iu horas de audiencia íi un a uo de justicia, Y para su publicación libramos la pre ent«) como testigos d-u asistencia. Alacranes 8 de abril de-1867.—José «Sitare/, Juan B. Vigo. G 13
-í-rogado de P.u’dei d;s rito de 8au Gris'.óual. — Se ha ttasla-da lo a lo caile «le Cuba núnroro 38 y se pub.ica para general inteligencia. Habana y abril 9 de 18ó7.—Guillermo de la Vega, secretorio.	G O 13
P«*r a iio provisto.por el Sr. alcalde mayor do «ísta vida en la causa Liñuda por la herida inferida al m ireno Gregorio Armen-teros en e-ia vilia,sw ha dispuesto convocar eu tres números «le la Gaceta oficial las personas, que tengan conocimiento d-1 hecho y sus aut »res paro q ie dentro do quinto «lia comparezcan á doe.arar.;—Guanabacoa 4 de Aoril do 1867. —L lis J. M trin.
C O 12
Por auto revisto por el S \ alcalde mayor «le estu villa en la causa í'orm ida, por el incendio ocurrido el veinte y siete del actual eu una bodega calle de San Ciprian en Regía y varias casas colindantes se lia dispuesto convocar en tres núm ¿ros consecutivos «leda Gaceta oficial ¡as- personas que tengan conocí miento del hecho y sin cúcustancias para que de 1 tro de quinto dia comparezcan á d c ar r.	.	C O J2
El Br. Comandante militar d) esta jurisdicción ha dispuesto que por este ordo 1 y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al moreno FiOironcio Valladares para que den-tr<¿ «le quinto día después del último anuncio se presente en este juzgad«» a nombrar deferís.»!' para que se haga cargo del traslado de la aeusac on.fiscal queso ie.confiere en la causa que se le sigue por ev asiou ie la parda J11 ma Riva ausihaJa por el citado Valladares.—Colon 2 de Abril de 1867.—Manuel V. Lavarria.
C 13
El señor alcal le mayor de Jesqs María á exhorto del señor alcalde mayor de 8 «.g.ia 11 Grande, librado en ios autos de iu-íestado del uitra-rnariiio D. Francisco Antón y Antón, lia dispuesto que por la G 1 ceta oficial seuonvoque por el términ«» de 39dias a ms «íere.leros del referid » Aitou a fin do que se presenten «¿n a piel j¡rogad » con losdoouni ¡utos justificativos a hacer valer l is acción ¿s d: «pie se «.urean asistidos. Y cumpliendo io mandado ¡ibro la presente. II iban 111 »rzo 15 de 1867.—Ala-uuol Pa-jiLia de Aguiar.	G O 10
El señor alcalde m lyor de Sau Cristóbal por ante mí lia dispuesto consecuente á exíuúrto del de igual ciase de Pinar del Rio se convoque por tres números do ia Gaceta oficial á d»u José Gómez R.» ¡riguez púa que comparezca después del úliimo anuncio ante el actuario á evacuar un acto de justicia. Y eu cumplimiento «le lo mandado libro la presente. Habana y abril 8 de 1857.—Gabriel Ramírez.	G 13
El señor aicable mayor de Beleu ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Joro Giroua, dependiente que fué deí almacén de Tugnet y Llobe-ras, para qne pentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca eu el juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal i Habana abril 6 «le 1857. Por mandado de S. Sria.—Juan Reguei-a.	G. 13
Ei señor alcalde m lyor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto qu : por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se-convoque á «ion Pedro Carrasco, vecino que se dice ser de la callé de .Curazao, para que dentro do tercero dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa.criminal. Habaua y. abril 19- de 1867,—Br. Felipe Fornari.	G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres num uros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al individuo blanco nombrado don José que á ine-diados de Setiembre último, se ocupó én ía platería de don Joaquín Magnñá en la «¿alie de Villegas que en la causa seguida por hurto al citado Magriñá con esta feehi so le ha conferido traslado «le la acusación «iel Promotor fiscal. Habana y abril 9 de 1867.
Br. Felipe Fornari,
G O 14
I
i 1
q
a
Viernes 12 ule AÍJi-il de 1867.
El vapor “Moctezuma” de que tanto se ha hablado estos dias, suponiéndole apresado por un corsario chileno, ha fondeado ayer tarde en Santiago de Cuba como le correspondía en su itinerari«» que. ha recorrido sin tropiezo tocando en Jamaica, Santa Marta, Cartagena y Colon de donde lia regresado á Santiago de Cuba, volviendo á tocaren Jamaica.
Digamos algo del origen de los rumores que 'corrian acercado la suerte de este vapor-
En el bergantín Eli que salió de Kingnstonen dos del corriente, llego' á Cienfuegos el cinco el pasajero Alt calían Heyliger, y dijo que el dia 1«? había llegado á Kingston un barco con la noticia de haber apresado un corsario chileno el vapor Moctezuma que había salido de aquel puerto el 29 de Marzo. En la tarde del 7 llego á Cienfuegos el bergantín Star Dyer procedente también de Kingston el dia 3, y aun que referia su capitan que había oido decir que el Moctezuma habia sitio apresado, “no cayendo pasajeros ni correspondencia alguna eo poder del corsario,” lo cual era absurdo, y añadía el capitan que creía falsa la noticia, y no que laron destruidos los efectos del anterior, ni bastó tampoco la llegada del vapor Pe layo a Santiago de Cuba el dia 8, procedente de San Tnomas donde ntdi se sabia déla existencia del supuesto corsario.
■ Las noticieros suponían fuese este el Cuyler, detenido por las autoridades de Nueva-York el dos de Feo re r 0 por sospechas de estar destinado al corso y puesto eu libertad bajo lianza el 20 del mismo mes por habar probado que lia na sido comprado y armado como buque de guerra pollos Esta los-Uoidos de Colo n na, habiendo salido de Nueva-Vork el 29 da Febrero despachado para la Guaira, y á poto que so reflexionase no era fácil dar crédito al ruin)r de que el Cuyler setmbiese convertido en corsario chileu », sabiéndose en la Habana que nuestras autoridades habían tenido la previsión de enviaroportunamente las fragatas de guerra Grerona y Francisco de Asis para vigilar al O i/ler y obrar s »g in las circunstancia«. Jfleinas no erudì presumir q ie descuidasen aprovecharse de las noticias que por todos conduc.os procuraba el Gob eruo adquirir, asi es que ayer mañana se tenia la co npleta seguridad de ver llegar de un m»mento á otro el Moctezuma a esta Is a al sabor que la fragata de guerra Concepción haUa.vu dto á Santiago do Cuba de donde s Uió el 7 par.« Ja na ca, tr.iyeu lo la seguridad de que eran falsos los rum nos del apre-
~	1	*-	jL
Sarniento de aquel vapor.
Al fin este ha fonde «do ayer tarde en Cuba siu haber tenido la menor novedad eu su viaje y sin decirnos mas que vio en Santa-Marta al famoso Cuyler con el nombre de ‘‘Rayo” y bandera colombiana, armado.con seis cañones como buque de guerra de aquellos Estados.
MA'JfcCríft.
Prueba.—El juéveéeu la tarde turo efecto en Marianao la prueba «leí Aparato extinguidor portátil pura incendios iuv«íiita-do por hbS'StfUuttfs (Jaiñier y Vigaou, Cuino souiejunLO enrayo iuteresaóaa toJcro, auaierosas fueron las personas «|ae io presenciaron. Ejiuro olías se c«»utaban ei Exilio, é limo. »Sr. Gobernador político, algunos Sros. Rjgidores dei ayuntamiento, Directo iros do varias empresas do e.-»ta ciudad, hacendados, comerciantes y otros mas cuya curiosidad se lialidba excitada por lo cju© acerca dei nuevo aparatóse habia dicho. Esa curiosidad era natural. Genocidas ¡as desastrosas consecuencias que ios incen-di«»s tienen en rodas partos y mas en una ciuiad que como la nuestra entre los inconvenientes con que ha/ que luchar para extinguirlos se cuenta iu escasez de agu* que inutiliza eu cierto modo las bombas do vapor de mayor poder, uu descubrimiento cualquiera capaz do vencer talos inconvenientes no podía menos de interesar al público en general. Ahora b.en ¿en qué consiste el aparato in licado «lo cuya venta se hailau. encargados Tos Síes. Ocsveraiue, Ruygiing y C. del omercio de esta ciudad? Aunque lo llenaos vroto, no nos ha sido posible examinar por nosotros mismos su mecauism >, pero según las noticias que hemos podido adquirir, el extinguuior es uu recipiente do metal en cayo interior caoe una cantidad de agua considerable saturada de acido caí bonico desenvuelto por medio del bisulfato de amoniaco y el carbonato ó bicarbonato d# sosa y que cjerciead'j una fuerte presión sobre m superficie del líquido le ooliga á salir con fuerza por ia única abertura que tiene hallándose liermétk-a-mente cerrado, permitiendo un tubo de goma elástica dirigir el chorro donde se quiere «4 consideraba altura, pues la presión puede llegar hasta igualar á iáde cinco atmósferas,'. ' que indi-
ca que al construir ei recipiente se deben tomar rodas las necesarias precauciones á fin de evitar una explosion. Lo que podemos asegurares que el extinguidur es suficientemente ligero para que un ‘ fio more pueda ¡levarlo fácilmente	espalda io
que deja libres las dos manos para hacer uso de el.
El experimento se repitió, se varió y se extendió como debo hacerse siempre en todos ios casos de igual natuia*eza. Primeramente se incendió mí ángulo ,de la casa de madera construida expresamente corea dei paradero del ferro carril contra el cual
se liabia acuínul ido cierta cautidad de paja. El fuego excitado poi"un.roio ro« ace.to mineral que so arrojo sobre el combustible cobro''grande intensidad, pero en el espacio de breves minutos fué apaga lo por el líquido del extiuguidor.
Terminado el primer experimento, «e procedió al segunda para lo cual, amontonada otra cantidad de paja en ol interior <ie la casa, cu el m »meato ou que las llamas salían, por las ventanas se trató de extinguirlas. Esto se consiguió de la manera mas completa y en breve tiempo.
El tercer experimenta, el mas concluyente de todos, fué el qim se hizo en el momento en quedada la casa era presa de las fiamas asi interior como exteriofmonte. Con la aplicación do «»olio extinguieres ei fueg.) que devoraba las partes laterales del pequeño edificio y «¿1 techo filó en pocos linimentos dominado quedando ei edificio en pié como antes do la prueba estaba.
Lii vista do lo «pie hemos presenciado y con nosotros otras
muchas personas, algmias je ellas pertenecientes al cuerpo de Bomberos, seria imposible negar la utilidad del extiug.iid«>r. N) le eonsideiamos bastante poderoso para apagar un incoadlo qué na adquirido gran tuerza ui por la cantidad" de -líquido quo es capaz de anejar el chorro del recipiente, ni por la fuerza de este insuficiente para permitir al que hace uso del aparato colocarse á una distancia cuque le sea posible resistir el calor do las llamas, pero si nos parece apropóúto'para contener ios progresos de una conflagración on su principio, por loque creemos quo harían muy bien «roí proveerse de él ios dueños de teatros y otros edificios públicos, almacenes, tienJas, casas particulares y buque*. Es fácil de manejar./ no so no i figura qn uossa Uficii ia preparación del líquido. Ei E ctinguidor como preservativo debe aceptarse y en este concepto opinamos que sus invento-« res han prestado uu verdadero s ¿rvioio a la hamanida i proporcionando uu medio capaz de resguardar la vida yhicieu.Lt de las p rsolias que lo adoptiín.
Lluoia y fresco.—Ei jueves hemos tenido otro cambio da temperatura, U i nuevo norte ha efectuado un descenso eu la que reinaba, sien io de sentir que se huya acordado demasiado tarde de hacernos tan frecuentes visitas. Nos alegramos tam-bieu de que haya venido acompañi lo de uní abundan ro lluvia, quo habrá perjudica 1«) til vez á ios que la recibieron sobre sus-cabezas como iros sucedió á nosotros; pero que ha sido de inmeu-sa iicilidai para todos, atendido quo nos ha librado dei polvo, que ha purificado el aire y quo fia res tímido á la tierra en el radio que ha abra:ido uua parte «le la fresca.í. de que la habían privado ios ardientes rayos del sol con perjuicio especialmente de los criadores do g malo que ve uu sus reíos amenazadas «ie destrucción por falta de pastos.—No dudamos que el actual nortee!-to ocasione algunos catarros, y otros males análogos, pero sus beneficios eraui demasiado grandes para que aqueuos no pierdan una guau párt» al menos de su importancia.
Concierto'.—A pesar del mal tiempo se verificó el jueves eü la noche el concierto de despedida efoctua-io por la Sra. Peralta en la Socie iad de Música Clásica. La lluvia abundante que cayó antes y en el momento de comenzar nos impidió asistir á él como lo desrabamos, asi es que no nos os posible entrar en ninguna ciase de pormenores respecto de la ejecución del programa; pero personas que concurrieron nos hau dicho quo sin embargo de ser escaso el auditorio com) debía suceder en can detestable noche, tanto ¡a hábil vucali/.adera, como los distinguidos profesores que la acompañaron recibieron' repetidos y merecidos aplausos. No estrañamos que asi haya sucedido, pues solo á tan lisonjeras muestras de aprobación son acere©lores cuantos tomaron parto en «su bien combinado concierto.
Bien negado.—Uu artesano muy aficiónalo á beber, se pjjso uu dia á discutir coa uu amigo las virtud ;s dol vino y diciendo por último que uu vaso do este precioso licor era suficiente á sostener á uu hombre, contestó ol otro: niego la cousocueueia, porque yo he bebido mas de cuarenta, y no lie podido tenerme de pió.
Sociedad de Música Clásica.—Esta noche habrá concierto en la Sociedad de Música Clasica ejecutándose el célebre quinteto de Mozurt, s^guu se nos lia dicho, puesto que eu el momento en que trazamos estas líneas no hemos recibido aun el programa que insertaremos sidlegaá tiempo á nuestras manos. Lo único que sabemos es que constará de piezas escogidas qne no dudamos quedarán bien desempeñadas.
Modas.—Dol número 7 «1o La Moda Elegante tomamos la si-guient«3 descripción:
* “Figurín iluminado.—Traje de debajo dé raso blanco, orlado con ua cordon del mismo c.tior; on el medio de cada paño, tres bulienadosdo tul blanco atravesado por una cinta color de naranja formando un grupo do tres listas perpendiculares; trajo de encimad© terciopelo naranja orlado con uu cordon del misino color y forrado de raso blanco. Este traje, plano ñor dolante y por «letras está abierto por los lados, estos terminados por una borla y forma anchos pliegues sobre las caderas; corpino de escote muy bajo continuando la enagua; corpino esc«itado de muselina blanca, plegada; mangas de la e Jad media, de terciopelo forradas de raso blanco y terminando en una borla; mangas muy cortas do muselina b anca; peinado compuesto de cachemira de oro.
Traje de debajo guarnecido coa un volante encañonado y orlado con una cinta rosa, este traje es de gasa de Chamber / blanca lisa, á paños dentados guarnecido con una cinta rosa adornada con cuentas y almendras blancas; cuentas y almendras por todos los contornos del coselete: corpino escotado, plegado, de musolina blanca, cinta blanca pasada por la puntilla del corpino de muselina; en ei cabello dos peonías color rosa,”
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia—San Hermenegildo mártir y rey de España.
—Fue hijo primogénito de Leovigddo rey de los visigodos también fué estes-auto admirable y cou razón llamaban modelo do príncipe y ejemplo de poderoso. Arriauo en sus primeros años % pero buen cr stiano despu ;s y por io cual fué pres«> en la torre do SuvfiL de orden de su mismo pudre. 0.11Í padeció muchos tormentos en defensa «le late católica y se negó á recibir la comunión de manos de un obispo amano y por mandato de su mismo padre l«* abrieron la cabeza de un hachazo, fué su martirio el año 563.
También se mencionan los santos Justino ol filósofo, Máximo, Quintil ¡ano. Dadas, Carpo obispo, Papilo diácono, Aga tónica su hermana, Agatodora su criado y otros muchos eompancros todos mártires, Urso y Guiuoch obispos, Uaraioc presbítero confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Sobre la festividad del dia bendición d«3 palmas y procesión eu todas la« iglesias á la hora «1« costumbre.
Alisa rezada de hora.—De 9 eu Bulen, San Felipe, Samo Domingo, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauaba-coa. Do 10 en Sauto Domingo, Espíritu Santo, »San Felipe, iauta Clara y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, San ta Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa: De 12 eu la Catedral, la Merced, San Francisco, San Juan de Dios, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, JosusMariity parroquia de Guanabacoa
Y. O. T. do San Francisco—Por la tarde tienen los siervos de Maria su procesión solemne, general y pública con la imágon Dolorosa. Su carrera será por las calles de Cuba, Sol, Composte-lay Amargura. Aut«« de salir la procesión se hará un brev«3e¡er-ciciode Do Loros. Hay o meedid i una iudulgenci a plenaria por asistir á esta procesión com) también otras muchas parciales á los demás ejercicios referidos á cuya asistencia se invita y se suplica asi á los Servitas como á los otres fióles.
. Coreo de Alaria—‘Dia 14 de Abril—Correspon«le visitar á Ntra Sra. de la Consolación en la T. O. de San Agustín. En Guaiiabacoa á Ntra Sra de Regla en Santo Domingo.
D hiendo celebrarse junta do la M. I. Archicofradia del Santísimo Sacramento déla S intaIglesia el Domingo de Ramos á las 12 del dia 11 del corriente en el lugar de costumbre so cita por este me lio á todos ios señores hermanos á dicho acto on que se han de tratar conformo á sus Estatutos diferentes asuntos interesantes para que se sirvan no dejar de asistir aquellos que por cualquier motivo no recibieren ia comunicación personal quese ha girado ai efecto,—Habaua 11 de Abril de 1867—EL xVlayordo.no, Autonio Pió Carriou.
Real Cofradía de Caridad, Soledad y Santo Entierro,—En la fiesta religiosa que se celebrará en la iglesia de Sau Juan de Dios eJ domingo de Ranina á ias 5 de la tarde, á espensaa de los devotos que contribuyeron con sus limosnas entregadas á la comisión nomoraJa por el Rector de la Real Cofradía de L Soledad, Caridad y 8a ílo-Entierro, predicará e« señor Canónigo M agiste al do esta Santa Iglesia Catedral. — Lo que so avisa para conocimiento del público.—Habana Abril JÜ de J857.—El Rector—Manuel Sosa.
21 ABA XA 13 E»JB ABRIL
Facultativos di se •nana.—primor distrito.—!). Miguel Pon s Obrapía 93—D. Juiu Junenoz Foreá, Habana 112,
Se¡fundodistrito.-—>J. Juan dañeros, Habana 160.—Don Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—¡). Vicente Valdés, Gervasio 102.—D. Pedro Pérez, Neptuno 163.
Cuarto distrito.—D. Benito Bormudez, Reina 76—D, Francisco Üastells, Figuras 40
Real Casada Maternidad.—Diputadas do ntfes.— Las señora oña Isabel Ru;z de Fatu a y dona María de las Alercedes do la Vallina de Du-Bouchet.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputa«lo Conde de Casa-Bayona.
Casa ¿caerai de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—'Taller general de artes y oficios,—El Sr. Vocal JJ. Antonio María Muñoz.
VACUNA.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.— De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen.
Alarles.—Do 8 á 9 eu el Espíritu »Santo,
Idem.—De il á 12 en ci Monserrate.
Miércoles —De U a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Larraguzo, iglesia del Pilar. Jueves.—Ded á9 eu el Santo Angel.
Idem.—Dell á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a 12 eu Jesús Alaria.
Aliércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos da esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el -Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d venta eu esta impronta á 4 id. tuertas uuo.