Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio 8 pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 posos 6 sean 8 escudos: el octavo 2 pesos 6 sean 4- escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó seau 2 escudos.
Habana 18 de Julio de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección Central, llamón de Echavarria.
Itanco espaüol «le la Habana.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha acordado que se celebre el dia 9 del mes próximo venidero á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar numero 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de ocuparse de una proposición que tiende á que se eleve el capital del Banco 4 ocho millones de pesos y se aumente en la misma proporción el fondo de reserva, emitiendo como medio de re ¿tizarlo cuatro séries de acciones de á dos mil acoiones cada série, que se colocarán Ja primera una vez obtenida del Gobierno de S. M. la autorización correspondiente y las demás á medida que el Consejo de Dirección lo estime oportuno, bajo el concepto que los actuales accionistas no gozarán de preferencia algu-na con respecto á la* acciones c[ne se emitan para au-mentar el Capital y deberá abnrse una suacricion á ese efecto en los términos prevenidos por las resoluciones de la Capitanía Generalde 17 de Setiembre y 26 de Octubre de 1859 que aprobó-la Real órden de 29 de Diciembre del propio año, si bien en cuanto á la prima de las acciones se estará á la que tengan en la plaza cuan« do se trate de la emisión respectiva.
Y enconsejueuoia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma según expresamente lo establece el artículo 57 de los estatutos.
Habana 18 de Junio de 1867—El Director, Francisco de Goyri y Beaecoechea.
Administración de Contribuciones de la Habana.
Negociado de apremios.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. Santiago Ponce de León, D. Manuel Quevedo Paradela, D. Manuel Correa, D. Juan Pascual Rivero y D. José Me-diua, á quienes se les sigue espedientes de apremio, como deudores al ramo de bienes de Regalares; se hace saber por este medio, pan que en el término de S dias couta los desde esta fecha, se presenten en esta Administración de contribuciones, sita en el edificio de San Francisco, á satisfacer sus responsabilidades, bien por sí ó por persona autorizada al efecto.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Administrador, Clairuc.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Administración en el plazo mas breve posible, para enterarse délo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redenciones de censos y compra de fincas qíie fueron de Regulares.	!
Don José Serra.
D<m José L. Guitart.
Don Nicolás López Espinosa.
Don León Lien.	*
Don Mariano Torrea.
Doña Concepción Lloverás.
Don Gabriel Gelt.
Don Valentín de Castañedo.
Don Castor García Fernandez.
rir. Conde de Mopox y de Jaruco.
Habana 19 de Junio de 1867—Clairac.
Administración local de Aituauas <le la Habana.
A consecuencia del expediente de apremio seguido ontra Mr. Brauot capitán de la barca americana Ocal ILiu.” e u cobro de 24294 escudos 9d0<nilésunos rocedsutes de la multa de la liquidación núm. 19536 e tenido á bien señalar el dia 1° de Julio próximo a is 11 de su mañana para el remate del expresado bu-ue quo.se halla tasado en la cantidad de 29929 escu-os 801) milésimas y el cual se encuentra atracado al melle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cu-o inventario y tasación estará de manifiesto en dicho cto.	, t; i ;
Habana 25 de Mayo de 1867.—El Administrador, runn TrUijillc,____________■	,____________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA.
Excmo. Ayuntamiento.
m^aaaoAÄT.
Secretaría.
No habiéndose verificado las subastas que e3tabau señaladas para el diez y nueve del actual, correspondientes al próximo año económico que principiará en I° de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1868 de loa-arrendamientos de los arbitrios municipales de las mesillas ó puestos iuteriores del mercado de Cristina, de id. id. del de Tacón, del ramal de cañería que abastece de agua á los buques y aljibes de este puerto, de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, y de la parte alta del edificio de la pescadería; el Excmo. é limo, Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 27 del corriente á las 12. en la Bala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta' sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación/ en el concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad que la de 306 escudos 750 milésimas que tiene fijado de tipo por tode el año y que para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cuarta parte de dicha suma.
Habana Junio 21 de 1867.—El Secretario interinó.— Antonio Jtiuiz.
[Veas» el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 22 de Mayo último. ]
No habiéndose verificado las subastas que estaban señaladas para el diez y nueve del actual, correspondientes al próximo año económico que principiará en primero de Julio entrante y terminara eu 30 de Junio de 1S6S
del suministro de los artículos de escritorio que se necesitan paralas oficinas dal Exorno. Ayuntamiento, del aceite para el cuerpo de serenos de esta ciudad, de los carruajes necesarios pura la servidumbre de la Excma. Corporación y de conducciou de sillas, sillones etc. para las fiestas de Iglesia á que asista la misma, el Excmo. Sr. Corregidor Fresideute se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 27 del corriente á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 21 de Junio de 1867.—El Sécret ario interino, Antonio lluiz•
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 23 del mes pióximo pasa o.)
3E.XTA SECCION.
HJZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado del distrito de San Cristóbal.—Escribaála de Gobierno.—El señor alcaide mayor de dicho distrito ha dispuesto por ante mi en la causo seguida por actos deshonestos cometidos por dm 1 adunco Flauas y Boust á este el fallo recaí-do en dich i causa cuyo tenor literal os como sigue:—Habana mayo 21 do 1867. Vista esta causa seguida do oficio contra don Federico Piañas Bonet, natural de Tarragoua, vecino de esta soltero barbero y de 25 años por cometer actos deshonestos con un soldado cuyo suceso tuvo lugar la noche del 28 de Noviembre del año último y resultando á foja primera y dos que al sereno dou Antonio Ronco Saaveira, rondando su demarcación y principal-mínente la Cortina de Valdés se le habia hecho sospechoso el procesado que estaba con los calzones eu la mano jnnto á un soldado de cuballeria cometiendo actos deshonestos y que al acer-
carse emprendió faga el soldado V solo pudo detener al primero que resultó nombrarse D Federico Piañas Bonet quien le insultó con expresiones indecorosas, sin que hubiera pessoua alguna que preseuciare la ocurrencia, Resultando: de li indagatoria del procesado que lo aprehendió ua sereno la citada uoc íe estando au la cortina de Vatdé, pegándoles vanos golpes y conlución lolo á la celaduría negando el hecho y oxpresando que estaba solo en aquel punto citando para acreditar su ocupación á sil hermano D. Antonio, I). M.guel Pons, D. Gaspar Cuadra, D. Pablo Pous D. Agripólo Fouieiay D José Miguel qmeues deponen coutor mes de.de foja 26 á la 39. Resultando que apesar de las convoca lorias publicadas por la Gaceta oficial no se lia presouta io persona alguna á declarar sobre el hecho que origina la tormacion de este proceso, li‘sultán lo: que el pr mesado no tiene malos an-ecedentes segúu se vé á fojas 16, 32 yen las certificaciones del dos escribanos. Considerando: que la manifestación aislada de sereno aprehenso siu otra circunstancia no es suticieut» mérito para imponer al procesado la pena correspondiente al delito de que se trata, aunque no resulta comprobada su completa inocencia para la libre absolución. Considerando que Planas Bmet ha acreditado tener ocupación útil y no aparece que tenga malos antecedentes- Visto lo que dispone la Ley 12 título 14, partida tercera; teniendo eu cuenta la defensa del procesado y d» conformidad con lo psJi lo por el Pr.,m jtor Fiscal: fallo: que debo absolver y absuelvo de la instancia al procesado don Folenco Planas Bonet declarando do ofi ¡o las costas. Consúlteee esta determinación Con la Rfeel Audiencia dsude se elevará el proceso oriji-ual en la forma y por el respestable conducto do estilo, hechas las dobidas citacionesy emplazamiento.—José de Luna y Ame-nabar,—Francisco de Castro. Conforme á su original á que me remito. Y para que tenga el d-bido cumplimiento la notificación dispuesto libro la presente.—Habauay junio 18 de >867.—Francisco de Castro.	A ® 25
El Sr, D. Luis Gsnaro Muñoz Alcalde mayor de esto partida judicial ha dispuesto á consecuencia de causa seguida contra D. Manuel Galio por haber amblado la fuga de 1) Juan Lasbal se notifique por el periódico la Gaceta oficial al primero, que la Real sala tercera de justicia en auto superior de veinte y seis de Abril últuno se ha servide aprobar la absolución déla iustaucia del mismo.de! fallo pronunciado en dicha cansa en catorce de Diciembre del año próximo pasado con las costas do oficio por ahora. Y cumpliendo lo maudado libróla presente para su publicación. Cieufuegos 19 de Junio de 1867—Rafael de Vllia— fuerte	A	26
En los autos promovidos por D Cárlos Dupray solicitando embargo provisional á los bienes de D. Ramón Baldes está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Buides para que eu el término do tercero dia después del último anuncio so presente en este tribunal, para un reconocimiento dispuesto, apercibido de qué si así lo hiciere se le administrará pronta y cumplida justicia y caso contrario se le sentenciará en rebeldía.—Habauay Junio 17 de 1867 Femando de Castro.	A	26
EDICTO».
Don Enrique Menendez Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon do esta capital.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro criollo Márcos, calesero, de veinte y seis añes y esclavo del Sr. D. José Antonio Rubio, vecino de la calle de Gervasio número 36; para que dentro drlos nueve días siguientes se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eula causa que se le sigue par heridas al D. Rafael Gon/.alez; p ies si asi lo hiciere, se i administrará justicia, y eu sudetecto le parará el perj tic'u que hiya lugar. Habana Jumo 15 de 1967—Meuen lez Por m .ulado de Su Señoría—Teodoro Sánchez—El copia—Teodoro SmsUez
C O 23
O. Nicolás Sterling Heredia Alcalde meyor del distrito de Belen.
For este mi primer edictu cito llamo y emplazo á D. Fedro Saez natural y veciuodeesta, soltero depon Viente del eo.nercio y de veinte y un años para que dentro de nueve dias se presente en el juzga lo por conducto del actuario á prestar su instructiva eu la causa criminal que instruyo c mtra D. Claudio Casal por estafa; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebol le, coutumáz iucurso en las penas dé la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le notificaran las providencias que recayeren.—Habana JJ de Junio de 1867 Sterling,—Por mudado de Su Sria. Cárlos Laurent
G O 26
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Por viuda
Foresta mi tercera curta do edicto y pregón cito, llamo y emplaza á Juan Escandellas y Folíolos, hijo de Francisca y de Fascuula, natural de Ibizay de 31 años de edad puraque en el término de nuevo días se presente en el Real Arsenal a descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusa que se le sigue por doblo matriculado)!. seguro de que si asi lo hiciere so le adtnlnis-trará justicia.y que do o contrario se lo declarará rebelde y oon-rumaz y sugeto á los perjuicios que se le originen. Que asi lohe mandudo con la consulta del Señor asesor.—Habana y junio 18 do 1867.—Faz.—For mandado de Su Sria.—«Oárlos de Acoda.
E O 21
Ü. Gnillermo Chacón y Maldonado, benemérito álapatria, ;Calía-llera gran cruzde la Real órden americana de Isabel la Católica Comendador de número de la de Cárlos Tercero y déla de San Gregorio de llosa, condecorado con la cruz dcSanFer-nimdo de primera clase, la de San Hermenegildo, la de ¡Marina de Diadema Bfial, la di tercero sitio de Bilbao la del asalto de las líneas de San Sebastian, la de Fuenterrabia y la de la Concepción de VUluviciosa de Portugal, secretario de S■ M. con egercicio de decreto. Jefe de Escuadra de la Armada, Comandante general de Marina de este Apostadero y de su¡s fuer zas davales etc. etc.
Foi*eaui mi segunda oarta Jo odíete y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Méllela natural de Cádiz, de estado soltero, Vecino de.esta inda j, y mayor de edad y del comercio, a D. Autonio López Fernandez natural de Cáliz, de estado soitero, mayor de edad, veciuo y del comercio de esta, y á D. José Meu-derey natural de Cádiz, de estado viajo,“vecino de esta j albañil, para que en el término de nueve días contados .desde el último anuncio comparezcan en la morada del señor Auditor de apostadero situada eu la calle de les Oficios núm. 86 á evacuar un acto de justicia. Que así lo tengo mandado; con la cousulta del referido Sr. Auditor en auto de doce del que cursa,—Habanajuiiio 18 do 1867.—Chacón.—Por m untado de S.E.—L. Placido M. Borrego.	-	E O 26
Ü.José Gabriel Fagts alcalde mayor interino del distrito de San Cristóbal de esta capital St
Por esta mi segunda de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á doña Aurora Bersera conocida por la “Matancera” y á doña Guillermina Fumeru, para que dentro de nuevo días comparezcan á constituir representación en la cauaa formada por homicidio del asiático Cris tóbal seguras que si .asi no lo hicieren se darán por bastantes loa estrados siguiéndose la musa en su rebeldía y parándoles el perjuicio que haya lugar. Habaua y.Junio 15 de 1867.—Pagés.—Por inundado de Su Sriu—Gabriel Ramírez. —Escupía para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial.—Gabriel Ramírez.	E O 24
Eu virtud de providencia del señor don José Gabriel Pagés alcalde mayor d >1 distrito de San Cristóbal de esta ciudad refreu dads por el escribano público dou Gabrie R miiiaz O.B ietr so cita llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias á todos los que se crean con derecho á heredar á don Antonio Márquez y Gareigá, natural y veciuo del pueblo del Calvario que falleció abiutestuto euel pueblo de Arroyo Naranjo para que dentro de dicho término comparezca en este juzgado á deluéir,sus acciones según previene el artículo 3 i8 al 371 de la Lsy de Enjuiciamiento civilcou apercibimiento de que pasado sin verificarlo les paraiá el perjuicio que haya lugar.—Habaua y junio 19 de 1867.—Juau Francisco Rodríguez-	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D Juan Roig, cuya naturalidad y generales se íg.ioran; pura que en el termino de nueve días so presente preso eu la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una sortija de brillantes á D- Manuel Hierro, cierto de que se le oira y administrará justicia, declaran dosele rebelde y contumaz é incurso en, las penas de la ley, sin mas citoria ni emplazarle y por bastante ios estrados del tribunal para las notificaciones y demus tramites ulteriores qm asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana junio 19 de 1867. —Pagés.—LJo. Agu.stiu Valerio	E O 24
Por esta tercdia carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al negro libro Francisco Lláues o Sinova ó Zeuou natural y veciuo de esta, soltero, carpintero y de veiute y cinco años de edad; para que en el termina de nuove dias á contar de la fecha se presente preso en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de efectos de calzado a D. Autonio Carrodoguus seguro de que se le administrará justicia declarándosele en caso contrario rebelde eouíumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzga lo pura las notificaciones y demas autos que ocurran sin mas citarle ni emplazarle que asi lo tongo maudado eu la referida causu—Habana 19 de junio de 1967.—Pages—Ldo. Agustin Valerio.
E O 26
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplaza á D. Juan Bostegny, natural do Francia soltero. dependiente y de veinte y siete anos de edad, para que eu el jérmiüo de nueve dias á contar desle la leca» se presente á nombrar defensor que conteste el traslado que so le confiere en la causa formada por hurto do dinero á D. José Ciuo.Vas dei astillo, cou apefeibimien-miento de que de no hacerlo se le declarará convenido en rebeldía á su perjuicio sin necesidad de mas citación y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores que ocurran que así o tengo mandada eu la referid a causa.— Habana, junio 19 de 1967.—Pages.—Lio. Agustin Valero.
E O 26
Don Francisco J. Garda y Zúñcga, Alcalde Mayor interino del partido judicial de Final del Rio
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al negrolibre Juau Barrios vecino do este partido para qqe en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública dé esta cabecera á descargarse de ia culpa que le resalla eu la causa que se le signe con otros por hurto de animales cierto y seguro de que si asi lo hieiere se le administrará recta y cumplida justicia o de lo contrario so le declarará rebe.do y con tuina» é iucurso en las penas de la ley.—Pinar dei Rio jumo 16 de 1867.—Garcia Zú-ñiga—Por maudado de S. „tíriii,—Pablo García.
EO 24
*Ei»»,vt»:s.
Eu virtud de providencia del señor L io. don José de Luna y AmeuaOar, alcalde mayor del distrito ¿e San Cristóbal, refrendada porel escribano público don Gabriel Ramírez O-Brieu, se saca á pública subasta, una casa de rnamposteria y azotea situada en ht calle de las Virtudes señalada cou el núm. 122 cou 14 metros do frente, 26 15, centavos eu su contado izquierdo, 24,92 en el derecho 10 40 de fondo eu su primer medida y en* la segunda en su costado izquierdo un martillo do 3,55 frente, o fondo y 3 tí frente del fondo en todo 284 metros plano valuada oit veinte y cinco mil setecientos ochenta escudos tres milésimas.
Otra casa de mamposteriq, tablas y tejas en la calle de Zaragoza marcada cou el núm. 2, coú tí metros de frente y 20 de fondo tasada ou tres mil setecientos noventa y cuatro escudos.
Y otra casa eu la misma calle de Zaragoza designada con el número 4 también de manipostería tabias y tejas con tí metros de frente y 20 de fondo, valorada eu cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos, perteneciente al iucideute á la testamentaria de dou Elemento Braza, formado A instancia de dou Fruucisco del misino apellido eu cobro de pesos y pars la celebra donde su remate se ha señaiado ei dia primero de julio entrante á las once de la mañana en el juzgado en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hagan con tal que cubran las dos tercerus partes del tipo délas tasacioues, las cuales están de manifiesto eu la escribania según lae prevensiones de los artículos 55tí ai 559 de la L. de E..U.—Habana y mayo 31 de 1967.— J uan Francisco Rodríguez,	r g
En virtud d , p.ovi “ na iu del sefli Ldo. don José de Luna y Aunnsbar alcalde una Ot leí -nstritide 8un Cristóbal, refrendada por el escribano púb-co i). Gabril Ramírez O’Brien se saca á públi ca subasta-
La mitad de la casa núm. 10 de I calle de Ziragjzaeael O erro, i: rnamposteria, tablas y tejas -impuesta-eu su totalidad de 13 metros de fronte y 45 defou i i tiada todaenoace mil seiscientos sesenta escudo cincuenta milé.mos, otra casa de alto y bajo situad o eu la mi i na callo Sbñaia» cou el núm. 19 coatí metros d	de fo ido, valúa* eu- cuatro mil cuatro-
cientos uciu..,s; u..ove escudos.
Otra balsa du tablas y tejas ea la niatn i calle de Zaragoza, marcada con el mi n. 21 con tí metros te iranio y 17j de tundo, tasada eu dos mil qirinieuto setenta y -uatro escudos, otra en la propia c ille al uúin. 23 cou 74 metro3 e trente y ltí do fondo valuada eu dos mil setenta y cinco osends, otra de tablas y tejas en la calzada Real del Garro señalada coi el uúinaro 997 cou 194 metros de frente y 46 Je fondo vaioraa en nuevo m i ciento sesenta y cuatro escudos, otra en li in ina calzada al núm 835, con 5 meiros de fíente y 424 de fnndetasada eu dos mil trescientos treinta y seis escudos-
Y otra en la misma calzada al rxm. 837 cru 54 metros de frente y 4¿4 definido apreciada ende mil cuatrocientos ochenta y siete escudos, pertenecientes ai mídeme á la testameutaria de don Clemente Hernández Braza trinado á iustaucia de doña Lugard i y doña B mifacia do los u.sm >s apelli los contra el heredero eu cobro ejecutivo de pesos t para la celebración de su remate se ha señalado el dia primor) de julio entrante a las once -de.la mañana en el juzgado en cuyi acto se admitirán las proposiciones que se hagan con tal que abran las dos terceras partes del tipo de ias tasaciones, las cuals ost m de manifiestoeu la escribanía según las prevenciones di los artículos 556 á 559 de la Ley de E- O.—Habana y mayo 3lde 1837.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.	R 8
A consecuencia de lasdiligemias promovidas pala disolver y liquidar la sociedad que existe eiel ingenio de eiajorar azúcar uoinOrado “Dolores,” ha dspuest) el señor alcalde mayor del distrito de Beles y por aiitt mi se haga saber estarse daudo los pregones al indicado ingenio ol cual está ubica lo eu el partido de Oauasí jurisdicción de Matanzas. Y para su publicación li toro la presente, liaban i mayo litio icu7.—Br. Felipe Foruari.
R 1
Por aut o del señor aleado mayor decano, se ha señalado el dia 4 del mes próximo eutrinte á las once de su mañana para el remate de la casa numero 21 de la colla del Egido que perteneció á los o.enes de regulares taial i en doce mil seiscientos ochenta y ocho escudas cuatrocientos reiuta y un milésimos la cual tiene la oferta del precio do sil tasaiion bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo cuyo acó ha de tener efecto en el despacho de su soñoria callo de Menique núm. 125.—Habaua y junio 4 de 1867.— For ocupación d<l escribano de Hacienda—Autonio Aruieugol.	ROS
t;u.\40CAT0IUA8.
A consecuencia do las iiligencias promovidas dor don Igua ció Valdés O-Farrill, prouuvienlo la medida y divisoria del cafetal demolido Tiajacas, hadispuesto el señar alcalde mayor del distrito do Beleu par unte (ou Felipe Fornari se cite por este medio á todas las partes inteiasadas en dicho tundo que no tienen constituido upuderado en e juicio para que asistan ol día 15 de julio próximo entrante a pnsenciar la operación que lia de practicar el agrimensor públicodou Francisco de Paula Villafrauca, en ei concepto de que si uolo hicieren se llevará á efecto cornois-estuvierau presentes.—Haianajuuio 18 de 1867.—Br. Buenaven-~tura G. Galicia.	G 26
For auto proveído porel señor alcalde mayor del distrito de Colon don Enrique Menenlez á consecuencia de los autos de la teste mentaría del Ldo. douMauuel de Mesa y Castillo, está mandado se anuncie al públicopor treinta núineroséconsecutivos de la Gaceta oficial la adjudica non propuesta por los herederos mayores de los bienes pertenecientes a este juicio por el precio íntegro de sus tasaciones y ciel escudos ma-; cuyos bieues son los siguientes:—Todo el muobajo de casa en doscientos escudos.— un bastón do carey con puño de oro, de bastante uso, en veinte y ocho escudos, un caballo er sesenta y ocho ídem, los arreos de carruaje con las espuelas y qebiilas de plata, eu sesenta y un escudo, criados; la negra Olaya criolla como de 36 años de edad en mil escudos; idein DoininS. como de69 Ídem en cuatrocientos Ídem; El negro Bonifacio cuno de 18 años eu mil cien escudos; otro Ídem R ifael coma de 19 Mein, eu mil escudos; la casa calle de la Aleautarüla núm. 26 en dos mil novecieuto cuarenta y cinco escudos trescientos ochenta milésimas, otra Ídem cade déla Puerta Cerrada, núm. 28 en seis mil noventa y nueve escudos, Cuatrociento sesenta milésimas; otra'en la misma calle nlmei'o38 en mil setecientos veinte y seis escudos, doscientas veinte milésimas; otra contigua á la anterior y en la propia caile número 40 en mil novecientas veiute y ocho escudos novecientas diez mi-ésimas; otra Ídem calle de la Florida número 67 eu cuatro mil doJtt escudos,setecientas milésimas; otra ídem calle del Aguila núm. 210 eu seis mil doscientos sesenta y seis escudos ciento cuarenta milésimos; otra ídem calle de la Maloja número 205 en siete mil ochocientos cméuoiitá y siete escudos-ochocientos setenta milésimas, otra Mein calle de San Nicolás núm. 136 ou veinte y dos mil noventa y cincJ escudos setenta y cinco milésimas, otra idein calzada de Vives número 44 en 4809 es.' 555 milésimas otra id. calle de la Florida número ,84 en los mil setecientos escudos cientó treinta milésimas. Para que el que quiera hacer preposición mejorando la'anterior ocurra á la escribania del actuario á verificarlo trascurrido que sea el término anteriormente prefijada. Y para su cumplimiento libro la presonte.-r-Habana y junio7 do I8i)7—For dou Manuel Pimeutel.—Juau Francisco 'Rodríguez.	G 15
JuzgadodePaz de 'lárdenos.—A consecuencia del juicio de conciliación establecido por el representante en esta de la Compañía do Seguros contra incendios, titulada “El Iris,” contra 1). Teodoro Fliiuriejr eu cobro do setecientos cuarenta y siete escudos ochocientas sesenta milésimas procedentes de cuotas contributivas; y ou virtud de expresarse estar ausente en los Estados-Unidos el referido Phiuney. ha dispuesto el Sr. Juez de paz de esta ciudad, que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al repetido D. Teodoro Phin ney para que en el térmiuo de dos meses, á contar desde esta fecha, comparezca eu este Juzgado por sí. ó por medio de legitima representación, á contestar ai expresado juicio, apercibido que de no hacerlo se procederá ou su rebeldía á lo que corresponda. Y en cumplim ento de lo maudado libro la presente Cárdenas Mayo 27 de 1867-—El Secretario—José L. Gavilán.	C O 14
For decreto del señor alcalde mayor sustituto do-i Dimas Suarez proveído ante ini en 20 del corriente conforme cou el dictamen del asesar Ldo. dou Francisco Perez de Augueira en los autos del intestsdo de dou Juan Alonso González vecino que fué de esta ciudad se ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana se anuncie al público el plan de adjudicaciones propuesto por doña Mariu de la O Medina viuda aibacea el cual es como sigue.—La viuda albacea y tenedora de bien es doña María de la O Medina se adjudica todos los bienes de este juicio consistentes en uua cusa de vivienda situada en ia calle del Lucoro, de rnamposteria y teja y otra idein que hace esquina á la misma calle y la de la sacristía tasadas ambas eu cinco mil ochocientos diez escudos ciento noventa y cinco milésimas iuclusa en dicha suma treinta y cuatro escudos en que fueron avaluados los muebles: asimismo se adjudica los esclavos Wenceslao criollo, de oficio jornalero de 40 anos do edad, tasado en mi ochocientos escudos; otro nombrado Teófilo criollo de II años de edad justipreciado eu 1400 escudos y un caballo color mero como de siete años y de seis y media cuarta do alzada tasado eu ciento dos escudos cuyas tres partidas uuidas á la auterior hacen el total de nueve mil ciento doce escudos ciento noventa y cinco milésimas y se lo adjudica todo bajo las condiciones siguientes y es la de rebajarse la cuarea parte del total de dichos bienes por las razones que explica comprometiéndose por cuenta de esta adjudicación á satisfacer las deudas que gravan la masa las costas que se causen hasta la terminación del juicio y lo aportado por ella al matrimonio asegurando ia suma que alcancen sus minores hijos en las casas que se adjudica y al abouo de seis por ciento anual como usura pupiiar cuaudo salgan de su abrigo y al eutero de la hijuela que a cada uno corresponda tan luego como llegue a uno do los ires casos de la ley. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal mayo "23 de 1867.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. A 5
For auto proveido por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de San Cristóbal por ante mí ostá mandado so couvoquo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á heredar a dou Cristóbal Sancuez Osorio, natural y veciuo que fuá de extramuros en el barrio de Guadalupe para que eu dicho término comparezcan á deducir ol que les asista—Habana y mayo 24 de 186 .',—Ldo-Agnstin Valerio.	G 1
Itc »(icio.
En las diligencias formadas para hacer efectivas las costas originadas cu la causa seguida contra el asiático Santiago por heridas al de igual claso (jalisto ambos del Ingenio Carmelo; ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de este partido judicial aue por tíos números de la Gaceta oficial de la Habana se hao-a saber á dicho Santiago que las costas de la Superioridad ascienden a trescientos sesenta y cinco escudos, seiscientas veiute y cinco milésimas y las de est: juzgado á quinientos cuarenta y cuatro escudos cuatrocientas noventa y una milésimas; pava que deutro de quinto dia despuas del último auuucio se presente en este juzgado por medio de la Escribanía á manifestar si está o no conforme con dicha ascendencia. Y jrara q.-e lo mandado tenga efecto libro la presente. Coiou y'Juuio 19 de 1867—Manuel V. L ivarria.	G O 26
El señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen a los que puedan dar razón del suicidio del asiático Cuasi do la dotación del potrero Banco ubicado en el partido de Casi-iios, que tuvo lugarel dia 22 de mayo último, para quo doutro de nueve dms contrados desde la fecha se proseuteu eu la alcaidía mayor do esta cabecera pava que declaren lo que les conste.—Ja-rueo junio 15 de 1867.—Jacinto VillagelÍB.	G G 26
Eu la caris i seguida por robo de dos onzas de oró á la morena Eustaquia Horreia vecina de la calle de San Nicolás núm. 308 ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se cpnvoquen álos que puedan dar razón del ligcho sus circunstancias y autores para quo dentro de cinco dias se presenten en el juzgado á ser examinados. Y p rn que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habar-a y junio 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguias	G O 25
En la causa seguida por la derida que dos negros infirieron á don Bartolomé Gurido como á las seis y media de ¡a tarde del dia 20 del corriente eu la calle del Cáfineñ entre las de Esperanza y calzada ue Vives ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria, se cuuvoquea á los que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para quo dentro de quinto dia comparezca á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana’ junio 21 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 26
Eu los criminales da oficio por lesiones á don José Fernandez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se convoque i-n tres números de la Gaceta oficial al expuesto Fernandez el cual es natural de Asturias de 36 años de edad, da estado soltero, de oficio carretonero y vecino de la calle de ls Bomba casilla núm. 23 á lia de que a primera audiencia después de notificado se presente en el juzgado por conducto de la esri-bania á evacuar cierto acto de justicia en la referida causa,—Habaua junio 20 de 1867.—Es copia Br. Andrés Mazon. •
a	G O 26
En las diligoncias formada para el cumplimiento de la ege-utoria recuida eu la cansa seguida contra los negros Felipe criollo y Vidal García, esclavos de don Antanasio de la Cruz Martínez por resiijtoncia ai teniente pedáneo don Ramón Martínez, ha
dispuesto por ante mi ol señor alcalde mayor de este partido judicial, se notifique por tros uameros consecutivos de la Gaceta oficial al expresado negro Vidal García que la Excma Real Audiencia por su auto superior de fecha dos de abril del este ano ha tenido abiou aprobar el sobreseimiento que eu cuanto á él se dictó eu dicha causa. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Sau Cristóbal juuiq 19 de 1867.—Santiago Gutiérrez de Gcli.	¿G O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á los morenos Rufino Alegre, Julián G imana, B -nito Peñate, Regina Leal, Liborio Delgado, Rosa Rodríguez y Petrona Delgado; para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habúna junio 19 Je 1887.—José Nicolás de Ortega.	G O 23
For disposición del señor alcalde mayor de Jesús Maria á con secuencia de las diligencias promovidas por fallecimiento de do ña Carolina Aemiili, se declara intestado el fallecimiento do esta y por sus herederos 4 aquellos que por derecho deban serlo, con-vóquesele por treinta d as por medio de la Gaceta oficial para que se presonteu cou los documentos justificativos á deducir lo que les convenga. Habana junio 17 de 1867, Br. Andrés Masón.
G O 22
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convdque á don Fraucisco Suarez Rodrigo»4natural de la Habana, soltero, taba-uero, do 21 años y veciuo que fue de la calle de la Bomba número 34 á fin de que se prereuto en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 19 de junio de 1867- Cárlos Laurent.
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria áexhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande ha disouesto que por treinta dias consecutivos se convoque á los herederos de don Félix Chavez veci no que fué del partido de Alvarez para que coinparezo r en dieh término eu aquél juzgado cou los dosumeutos justificativos á hacer valer las accioues de que ss crean asistidos, Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Mayo 27 de 1867.—Br Andrés Mazon,	G I
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María a consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Fraucisco Barba, se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á aquellos que con derecho deban s rlo; convo-queseles por treinta días por medio de la Gaceta oficial para que se presemen con los documentos del caso á deducir el derecho que les corresponda. Habana junio 17 de 1867.—Br. Andrés Mazon.
G 1 26
Se venden do» ventanas (tranci®., ..
b0leadac,_ Jesus dei Monte, Santos Suárez nui„
HA HAYA 125 »6 JUNIO
Facu/t.at.inos de semana. —Primer distrito.— O. Ramón Vio* net, Tejadillo 35.—D. Adolfo Varona. O-Reilly 33.
Segundo distrito.—D. Pe 1ro de Tone Jesús M ir a 5‘2.— D. Juan Gisneros, Habana 160.
Tercer distrito.—D, Viceziite Valdés, Gervasio 102.—D, Jerónimo González, San Rafael 21.
Guano distrito—D. Santiago Regueira, S uarez 83. —D. Miguel Gordillo, Príncipe 121.
Ueal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.— L is señoras doña María Josefa Gastón de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr, D. Pelayo González.
Asilo de San José.—'Taller general de artes y oficios.—Él Sr Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha han quedado encargados de la agencia de la Cruceta déla Habana é Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matanzas y su jurisdicción, los Sres. Sánchez y Compañía, los cuales únicamente están facultados para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Junio 17 de 1867.
fi -n fl
VJEIY ü FINCAS,
Se vende 6 alquila una buena casa en
Guanabacoa ou las cercanía, Ocios mejores baños de Ja villa calle de Ja Sainarituua esquina' á la de la Asunción, por su ajusto impondrán Galianu 31'en la Habana.
AVISOS.
Se vende la tabaquería calle de Apotinca
ñ°. 32 esqniua á la de Factoría con su armatoste de cedro propio para platería ó poluteria ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán .e sn ajuste.
Juega el Real Colegio de Corredores en el
sorteo ordinario que se ha de celebrar el dia 26 del corriente el metiio billete numero 6099 seis mil noventa y nueve.-r-líabana y Juuio 15 do 1867.—Evaristo Kerlegand.
lio estu impreiilu se liallau de venía la
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de re and» eiue ianza.
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERKUGINOSA DEL MANANTIAL
DE SANTA ELENA.
Esta agua pro luce los mejores resultados en las pefsonas. de temperamento limfátici y co isiituciou delicada; y muy yarticularm atiene a sa.r glo de lis menstruclones.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, ostá producie do admirable- resu ta-d >s á todas las personas que hacen us i de ella; síbudj muy eficaz para facilitar las funciones digestivas.
fce venden en la Dominica, en garrafones y o í botellas — Ambos manantialj. pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa y Busquots.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciad i se tiene un malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeiinedad giave, ó que se esté indolente, abañdo ó incapaz de hácér nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales asu vigorosay natural accioií, restableciendo la salud, y ospulsando el mal. Éor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad is por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
G 'itré, hinchazón del pescuezo,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Muía digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, fiores blancas, esterilidad y debilidad délos ojos.
Trobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes*.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An ginu, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Garcotillo, Ronquera, Bronquitis, üevgiíe, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el aubio de los áticos declarados, que es uutil citar jas evidencias do sui méritos. Ei muudu las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal pan dolores decabií/ía procedentes de desorden eu el estómago, Constii-aoion, ó Estreñimiento <kl vientre, ICTERICIA, Mal ilcl hígado, Ataques j d.sórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito :Y<-.
De venta en todas las boticas principales.
Hule «le piso «le 6J varas «le ancho.-Coba m. mero 98, entro Teniente-Rey y Muralla
Se alquila por años la hermosa, ventilada
y comoda casa calle de Estevez, núm. 88, se compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grande y ancha sàia, cinco cuaitos salones seguidos, espuslosa saleta para comer con tros ventanas quedau al campo, dos de ellas cou balcones, dos graudes jardines con multitud de planeas y rosales de todas clases: dos huertas cercadas interiormente eu el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero,¡gallinero, caballerizas y letii-uas enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que elíos sean: la saleta tiene persianas con treá graudes medios puntos: e ta casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y fresea temperatura, y también para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oficina 6 establecimiento comercial. D» mas pormenores impondrán en la misma;
Se tomi! en alquiler una crini,,
na edad y moralidad que sea general cocinera nara
personas: Crespo núm. 80.	para servir 4 JJ
ton
cap
PUERTO DE LAHABANA.
Htitruilns «le buque«.
Junio 22.
De Liverpool en 51 dias, frag. esp. I orra e.« i . 410, con efectos al cap.	CaP' ^SU,^
D • San Thomas y Puerto Rico enödlas • Wooney ton. 840 con efoctos ä Crawford’.-Pas^i,^«: Del Havre y bau Ihomas en 16 dlas frae f A 13. Ouriel cap. Guiuand, tou. 308 con carbon 4 p a, t Preaili‘i»
Junio 24.
.De Famuuth en 60 días, frag. prus. M|(.),»ai ton. 308 con ca. bon á Ross.	cùae|,
caP- Gern
De Filadelfia tn tí días, vap. amer Star & su
Holmes, ton. 175, con efectos á Neilson_Pas,- 3 ““'P61’ Mp
D Î Puerto Rico en 16 dlas frag, franc: Veil-d, cean, toa. 222, en lastro á Bchaffemb>y,	’ caP-Dm,
ftuliiisi ilo huijiie«.
Para Falmouth berg, sneco Blrzelius. Para Vigo berg. esp. AmLtad.
'Para Amberes berg. esp. Alfredo.
F ra Gottemburgo frag, noruog. Napoleon Para Gdnova pul. osp. Gabrlela.
Para Orieans pol. esp. Uabrlela-Fara Falmouth frag. esp. Oarmenata. Para Barcelona berg. esp. Plsegas.
Para Bilbao berg. esp. Joveu Gavina.
BUQUES A LA CARGA,
I'lirtl V igo.—Saldrá en todo el presente mes el Wr
tin español “Nuevo Feliz” capitán Oliveros. Admite-fleto, y pasajeros. Impondrán callo de Cuba num.	*
■f- ^«'nestro y ,.„mn.
VAPORES POSTEROS
COlill'ANí A <4 UN II HA I. CU «ANA DE Yiv.
<«ACION 1*0« vapok!	•
Vapor Español Nuevo Aliucn«Iarei.
Capitan D. José'Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de etaw ,., um el miércoles 23 del corriente solo se cobrará por la ,, se embarque para Clcnfuegos, Trinidad, Las 'Dunas y vitLI* 'os precio» siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caríl ó mercancías n or caballo de 8 aTiubus u 8 pies cúbicos, ros, ierreterà i
Tesos <
do
üatdbané
idem
idem
Cienfuegos idem Trinidad
Endo 1
á Cien fuegos..............
„	Trnidad.................. ”
,, Las Tunas.... -......... ¿
,, -Trinidad..........
I	rn	»1,
„	Las	lunas............... |f
,,	Idem................. lt
los demas puertos que recorren dichos vapores sigueri; misma tarifa que basta aquí.— Habana ltí de Eneróle I
• ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuhuno.”
(■»pitan D. Al- j inlro Tomás.
VIAJE A -ANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GER05
Esto sil ¡do. ligero y eóm .do buque, saldrá do fluí* td'los lof jueves después Ue la llegada del tren general do pasa ros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tur Je mismo dm. Las pasajeros paia Santa Fe, hallarán carril» dispuestos para llegar do dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá dn Sti Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á doude llegará á las t y á las cuatro, sabir i para Batalmaó con lacorrespondencia ri sajaros queso presenten eu el embarcadero del Júcaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Esto Itinerario empezará á regir desde ql dia 27 del preste mes de Junió.
Las cargas deberán remitirse al camino do hierro los liii y mirtos entregando los couoc.mi, ntus y guías el mismo dia
escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilós, Barcelona, Coruña, Cartagena, f-i >t, Gijon, Jerez, Madrid, ¡ITHaga, Murcia, Mahon. Méjico, Ora ■ó Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivaita. fe uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago ib. II' liciti., San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tornbmti Tampico. Valencia, Villugarcia, Vigo, Villapresente, Tirerò, l¡ racritz ó Ibiza, lies giran Cuba 88, entre Teniente Rey y MtnH is Sres.
J. Demestiie v Cp.
ALMONEDA MER CANTIL
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dif en los autos del concurso de D, José Royes Valladaiesse remití por están moneda el día 25 del corriente á ias cinco de I» tari? el armatoste, mostralor y enseres deí establecimiento qai-eró situado en^ la callo de Manrique núm. 189 el que está tasad"m 355 pesos 65 ceutavbs cuyo inventario está de manifiesto eu fe“ dependencia.
El in rtes 25 del corriente entre 11 y 12 de la mañatn r rematara bajo ol portal de Cajigas por cuenta de quien ccK” ponda 159 piezas cutre doié, 3113 yardas dril de hilo de c* 1694 yardas dril do hilo para luto y 12tí| yardas dril de h lo arde franjo.
El Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de fondos miinirl1' ¡es se Im sorvldu disponer que por esta almoneda so rematen/-dia 25 dei corriente á las 12 de su mañana en la calle de S® Rafael núm 199 los onseres de platería que so expresan á cú í uuacloii como correspondientes á D. Agustin Miró: uuarman1'“ de pino pintado de blanco y azul con vidrieras tasado en dos, un mostrador de caoba cou vidriera en 48 escudos, uu»#í9 .de cedro usada en 3 escudó i 700 milésimos.
Habiendo dispuesto el Ju/.g ido de la Capitanía gene»'r rematen por esta almoneda los muebles y ensere» procedente!i* extinguido J uzgado do Guerra de la Capitanía general de Snli Domingo que son los que se expresan á contiuuaelon )’ depositados en la Escrl auia de Guorra de esia plaza so verií-1“ dicho remate eu esta dependencia el dia 26 á las 5 de la O* un sello para el uso de ia Escríbanla de bronce, un tiutero * metal amarillo, dos Idem do madera, uua papelera de crol» sus cajones, una mesa de oscriturm do caoba tásalo todo peso 9J centavos.
Ei mart<-s 25 del comento entre 11 y 12 de la i“9111? bajo el port ,1 del cafó de Cajigas se rematarán por rué“19 u quien conespondii, 59 piezas tela do rosa de J5 yardas.
TAI  . i,_» M - i   a   . . . .	< J_ 1»_ maBfl**'
El viernes ‘-¿tí del comente entre L se i
quien corrrespoudtt, CÜÜ eaj s vino Valdepeñas.
_______ _______ H y 12 de ^ 01,1 ,-¿
bajo el portal del café de Cajigas, se rematarán por cue^0
SOOIÇDADES ANONIMAS;....
Emprcsadc :i!macones «le «lepdsito crea'19 £>oí‘ hacendados.
'Liv-to la Junta general ordinaria ^ líente mes por falta ue ttC<'ionlsvfnnre* ) Valdés Fau i, Presidente de la ‘ j, con aprobación del Excmo. rir. Director General de A ^
No habiendo tenido efe
cada para el üia 4 del coniente mes por iaua ue cöustiuiria, el Sr. D. José Valdés Fami, Presidente dels*',_L¿
o su morada c«1^*	„
del dia l.° de Julio prú*^
res*
ha dispuesto que dicha junta se celebro Iñdustria man. 128 é las \2 del dia a.- uo	r p]
cuyo acto se hade dar cuentt de las operac oues de ls ^‘v|f y en 18»A>, so ha de nombrar la comisión que ha de e^tiu .(,caIfS glosar las cuentas de eso período, se lian de nombrar j de la Lirecti\a en reemplazo de ios qu * han cumplido jc„¡o de su cargo y tratar de ios demas objetos contenidos ¡potó l#i 9 0 del Reglamento. Lo qu« so pono eu coiiociin'6“
Sres. accionistas para su as stonela; en el concepto ue seguuda citación, la junta tendrá efecto cou cuslqua'r j,. qu« concurra conforme lo provenido en el artículo lo tutos.	r.M^
Habana y Junio 18 de 1867.—Joaquín Lastre Secretario.
Empresa «leí ferro-carril «le* Oeste*
Esta Empresa juega el billete núm. 4120,	qd c«r
veinte del sorteo núm. 769, que ha de celebrase » liento.	, . piilerii 11
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretan ,
Cisncros y Correa.
Imprenta «lei Oot»ier«io por S.
91,
