pe Real orden lo digo V, E. para su conocimien
tiCa'efectos correspondientes.”
»y t acordadoau cumplimiento por S. E. se public Faceta oficial para los efectos oportunos. eD Habana 19 de Junio de 1SG7.—El Secreterio inte .)() Agustín María Guaxardo.
Todos los empleados comprendidos , s Reales órdenes precedentes que se hallen el1 Vadoso suspensos de sus destinos por acuer l"°fi kscino. Sr. Gobernador Superior civil, con • ¡ráu en 'a m'silia situación Ínterin el Gobier» tin"r* s. M- “ q"ie1i oportunamente se dará cuen-n° unlós respectivos espedientes, no resuelva toC' vista de ellos. Lo que de orden de S. E. se ''tilica eii la Gaceta olicial para conocimiento '¡“ Lenes corresponda.
'*Habana 19de Junio de 18G7.—El Secretario (erino._Agustín María Guaxardo.
p0r d Ministerio de Ultramar en Real orden de T2 1 Mayo últi»0 se dice al Excmo. Sr. Gobernador Su-
< C • 'oivil lo siguiente:
^"“Lxcrno. Sr..—La Reina [Q. D. G.J lia tenido á v ndeclarar cegante por reforma con el haber que por l'Lificaciou le corresponda á D. Ignacio Banqueri, Jefe ' ociado de segunda clase en la administración de “e tas deesa capital; á D. Manuel Artecona, Jefe de ne-16ciado de tercera clase en la contaduría, á D. José Ra-Li González, oficial primero guarda-almacén de la ad-“Lnación de rentas de esa capital, á D. José María ®m'8	--------•“«— de la Aduana de la
la
¡tLro V Romero» oficial primero de la Aduane H°bana. a D. Carlos Ineenga, oficial segundo de Lia intendencia de. Hacienda, á D. Antonio. Nova PTroya. oficial segundo Guarda-Almacén deja Aduana La Habana; á D. Cosme Gómez de la Mata oficial ¡ Icero de la Sección Central do Rentas y Estadística; á p José Rodríguez Correa, oficial tercero de la Sección Central de Aduanas; á D. Francisco B trreiro oficial mito de la Administración de Rentas de la Habana; á n Francisco Ricafort y Sánchez oficial cuarto de la de Santiago de Cuba; á D. Ramón Garrido oficial cuarto mtídor delude Trinidad; á D. Manuel Arrastia y á D Luis Vaüsdaret, oficiales quintos en la Sección Cen-,rl| de Rentas y Estadística; á 1). Gabriel Valdes y Her mude», oficial quinto cilla Sección Central de Aduanas, "p Mariano Peñaranda y Oontreras; á D. Ricardo Wails; á D. José María Callejas y á U. Vicente María tVner oficiales quintos de la Contaduría: A 1L Enrique futes, oficial quinto de la Tesorería; á I). Francisco de Posada y L. Manuel López oficiales quintos de la Administración de Rentas ele la Habana; ¡i D. Ignacio Lo-V Trig0 y i). Bernabé del Portillo, oficiales quintos ¡le la de Matanzas, á D. Simón Sepúlveda oficial quinto ¡le la de Vill-Clara; á U. Elias de Arellano y Sirva oficial
i D. José
iiiety oficial quinto de la de Puerto Príncipe; á Lavanda, oficial quinto de la de Trinidad á D. Fruu-c¡jc0 Haría Urrutiajá l). Francisco Ampudia y Dornin-ueZiáD. Leandro López y Vicuña, á I> Manuel Uncí), á D. Joaquín Torres Escalante, á D. llamón G, Chaparro y Domínguez, á U. Miguel Blas Govantes
I). Fernando López, oficiales quintos de la Aduana Je es» capital, á D. llamón de Olazarra, áb. Miguel Fíjenles Vigil y á D. Juan Bautista Quisa y Morejon como oficiales quintos de la de Matanzas, á D. Diego Campoy Navarro oficial quinto de la de Santiago de Cuba: a 1), Joaquín Godoy oficial quinto de la de Cárdense; á D. Alfonso Muñoz oficial quinto también de la deCárdenu?; á D. Roque Manrique y Reojo oficial quin-lll (ju ln, de Sagua; á D. J uan Joáe Jordán oficial quinto dé la de Manzanillo y á l). Francisco R. Valdes Velaz. uiitay á lj. ltoniualdo de Aguiar y Montiel, oficiales mu,bien quintos de la Sección Central de Loterías. De |h al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y
efectos correspondientes.”
Y	acordado porS-E. su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Juniode 18(37,—El Secretario inte-pno, Agustín María Guaxardo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior civil en Real orden de 14 do Mayo
último lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.:—Con arreglo al párrafo 3“ dolar* turnio 102 del Real decreto orgánico de las carreras ci* viles de la Administración pública de Ultramar; la Reina [Q. D. G ] se lia servido declarar cesantes por reforma, con el haber que por clasificación les corresponda» sin perjuicio de utilizar oportunamente sus servi-cioa, á D. Diego García Moreno, Jefe de negociado de |.« dase, D. Juan Gáceres do León y D. Juan Perez y Arraga, que lo son de 2. p ; D. José Fernández Fabre, D. Fernando de León, D. Antonio Pío C&rnon D, Manuel0. Quintana, y D. Juan Bautista Guerra, Jefes de negociado de 3. 55 clase. D. José Miranda Taba*», D. Longinos Esqniros y D. José Mornpou y Ijoart, oficíales primeros de Administración; D. Dionisio Muña Oliva y D. Francisco' Alonso oficiales quintos y al Delineante D. Enrique Valdes Sotoca, cuyos funcionarios servían en la extinguida Dirección de Administración |ocal de esta Isla, exceptuándose D. Fernando de León que es archivero <lef también suprimido Archivo del Gobierno Superior civil. De Real orden lo digo á V. E. para sq conocimiento y efectos corres-poudieptes.”
Y	acordado por S. E- su cumplimiento se inserta mía Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Porel Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Mayo ultimo fie comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G J se lia dignado espedir el IJeal decreto siguiente:—Vengo en declarar Míate, por reforma, con e¡ haber que por clasili'acion fe corresponda á D. Antonio Maria Escobedo, Administrador de Rentas de la Habana. Dado en Palacio á 21 de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Ale-jancjro Castro.—De Real orden Iq traslado á V. E. para conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y acordado por S. E. el cumplimiento del anterior tteal decreto, se publica en la Gaceta oficial dj¿ su superior orden para conocimiento general.
Habana 19 de Junio de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
I’or el Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Su-Pwior civil la Real úrdeu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.: — La Reina (Q. D. G.) lia tenido á “ton declarar sin efecto el nombramiento que para el empleo de Jefe de Negooiado*de segunda clase con ' • ¡-tino á esa ordenación general de pagos se hizo por cil orden de 12 del actual á favor de D, José Arauda ) Mnuía. De la de S. M. lo digo á V. E. para su cono-■'"•'¡"liento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta e" a Gaceta oficial de su superior orden liara los efec-°P(|rtunos,
, Habana 19 de Junio de 1867. — El Secretario iu-Hri11"’ Agustín Alaría Guaxardo.
Porel Ministerio de Ultramar se dice a este Go-Superior civil con fecha 12 del mes próximo pa-^ lo queque,
i. "Excmo. Sr.:—La,Reina (Q. D. G.J ba tenido á '“".declarar cesante por reforma, con el haber que por luí Ci°n 'e corresponda, á D. Juan Ferez Justa, I®,. #r primero Je Aduana deesa Isla. De Real orden °‘hgo A V.E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”	.
I ^ acordado su cumplimiento por S. E. se inserta 11 a Gaceta oficial <tc su superior órdeu para los efec-Wj oportunos.
Habana 20 de Junio de 1867.-n“°' Agustín Alaría Guaxardo.
leu para -El Secretario in
Negociado de Emancipados.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior* civil se ba servido disponer por decreto fecha 16 del que cursa, se convoquen por la Gaceta oficial los señores que coin-drende la siguiente relación para que por sí, sus herederos si hubiere alguno fallecido, ó sus legítimos representantes se presenten en esta Secretaría Negociado de Emancipados de tres á cuatro de la tarde en dias no eriados para enterarles de asuntos que les interesan.
Habana 18 de Junio de 1867.—El Secretario inferino, Agustín María Guaxardo.
EN
ACTIVO
Cuja.
Carter
ctncurrtr.
Personas que debtn
D. Bartolomé Rodríguez,
Herederos de D. Juan Antonio Pan»• Herederos de D. Antonio BeniUz.
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
D. Francisco Maestro Erazu .. Julián Zulueta.
H? Mercedes Campo,
D. w Emilia Máncela.
D. Mariano Eozcos.
1).03 Maria de Jesús González.
D Tomás de Reina.
.. Gaspar Artazar.
.. José Benitez.
.. Francisco Crnzot.
.. José Jeiz.
.. Eustaquio Revuelta.
]> * Mercedes Benitez.
H.05 Rita Quesada do Araugo.
0 Pedro Gutierre?. Sowarriba.
.. José Antonio Galarraga,
.. Baltasar Moré.
.. Félix Cabanoca.
U. s Quintina Armeuteros.
14. Julián Reina.
.. Félix Cabello. ,
.. Felipe Martínez Ellenjaz.
D. Eulalia Pujadas.
L>. Félix Valcárcel.
.. Bonifacio Solórzano.
.. Luis Iboleen.
D.03 Josefa J, Izaguirrede Embit-14. José Suarez Argudin .. Ramón Medina Rodrigo.
Señores Gutiérrez Casal 0. * Rosa Rodríguez Vela.
0. Julián Araugo.
.. Martin Lomblet.
0.03 Magdalena Herrera.
0. Federico Mautice.
0- - Josefa González y González.
0. Gregorio Piquero Arguelles,
.. Wenceslao Villaurrutia.
.. Julián Villate La Hera 0, 03 Blanca Vlvanco.
0. Juan A. Ferrety.
14.03 Cármen Prat.
0. Martin Oirque Alvarez.
0. a Margarita Fernandez do Castro.
Herederos de doña Luisa Calvo de Armeuteros. 0, Manuel Armenteros y Calvo,
Sr, "arques del Real Socorro,
0. Bartolomé Soler Pujol.
Empresa del ferro-carril de la Bahía.
0.a Gertrudis Jiménez de Polorqy •
.. Francisco de la Torre y Armeuteros,
.. Gábriellnfante de Zulueta-.. Pedro Lacosta,
0 f5 Teresa Valdes.
0. Ignacio Montalvc y Calvo.
.. Matías Mizeles Guerra.
.. Ramón A. del Sol.
.. Ramón Fernandez.
.. José Francisco 14¡qz,
0¡? Antonia Hele»,
0. Francisco Pimienta.
.. Ramón Silvoira.
.. José MaríaTrujillo.
0. Angel Urzais.
0.a Pilar Ayala de Menendez.
0. José Mqria Madrigal .. José Runos Afineida:
. J Manuel Carriftu.
Sr. Marqués de Almemjareg,
0. A-ejaudro San Juan.
.. Vicente del Corral.
.. Miguel Plaz y Velasco,
.. Manuel Torres,
.. Ramón Moutalvo.
San Pelayo, Pardo y Compañía.
0. Santiago Sainz Pardo .. Ciríaco Illanco.
.. José Gaycia,
.. Juan Setiéns.
0 Leocadia García.
0. Manuel Calvo.
.. Joaquín Toscano.
.. José de Je us Gutiérrez.
.. Francisco Gandanilla.
Sres. Font, Novell y Compañía,
0. Anastasio Carrillo.
.. Antonio Cartas.
.. Laureano Chacón.
.. Manuel Hernández Mora.
.. José Mazorra.
.. Félix Calzanoca.
0« Antonia Valdés de Ariza.
.. Joaquín Margueti.
Colegio de Belen.
R Martin Romiuguez Alvarez.
.. Manuel Clemente.
0. a Coiicepcion León de Páyala.
0. Pablo Ribalta.
Pedro Regalado Basabe.
Acueducto de Fernando 7. ®
0.	Pedro Alcántara Romay.
1.	Ramón Afíne.
0. ® JosetV Angulo y Cabrera.
¡5ra. C’ondésa «le Campo Alegre.
14. Alejandro Nupez.
0. " Josefa Blanco.
0. José S. Balite.
0. J uan Maria Melq.
.. Juan do la Luz Masare .. José de las Cajigas.
.. Juan G'ner Caballero.
.. Juan Martin Suzarte.
IÍ? Colores G bine billa.
D'.1 Micaela Lanuz.
0. Seraiiu Alzugaray.
0. Francisco Moreno Mora.
0? Angela Cármen de Crespillo.
0? Josefa Alcántara.
0. Laureano Chacón y Celo.
0? Ana Jiménez Mar,lena.
0? Rosaba del Monte 0, Pedro Gutiérrez Somodevilla.
0? Josefa Pautiga González 0. Félix Valcarce.
.. Ramón Moutalvo y Calvo,
.. Pedro M. Moran.
0a Josefa Cartas.
0. José Cayo y Lmmyo.
.. Segundo Tosté.
.. Luís María Mendez.
.. Momio! Pondas.
.. Manuel García del Corral,
.. 0omingo Moreiva.
.. Pió Ferdomp.
0? Cariota Capote.
0. Manuel Rojo.
... Francisco Ruiz de Apodacq.
Empresa del ferro-carril de Caibarien.
0. Emilio Aillo» M irquéa de Villalta.
.. Antonio X San Martin.
.. Enrique Crespo.
0a Kita Barbería.
0.Francisco de la Torre y Armeutoro.
. .Pomingo Fresneda.
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES
o.)ur «I Ministerio fie Ultramar se dice al Excmo.
• ‘»bf;rnador Superior civil eu 24 de Mayo último lo
«Puente:
ib- 1 ^xemo- Sri:—La Reina [Q. 1). G.] se lia servido J e arar sin efecto el nombramiento de olicial quinto que *u destino á esa Contaduría general se había hecho á jtvorde 14. Antonio Pujol. De Real orden lo comunico dtent o Para 8U vencimiento y efectos correspon-
e i pacordado sn cumplimiento por S. E. se publica ,a Gaceta oficial páralos fines oportunos.
Habana 19 de Junio de 1867,—El Secretario in» 4*»u#í;b María Guaxardo.
H
Administración de Contribuciones de |a Habana
Formada por esta Administración la matrícula de los individuos sujetos á la contribución industrial y de comereio de las clases no agremiadas, que se expresan á continuación, se hallará fijada al público en las galerías de la misma Administración situada, en el ex-con-ventode San Francisco, piso principal, durante el término de ocho dias, que empezarán el veinte y siete del actual y concluirán el cuatro de Julio próximo, dentro de los cuales podrán examinarla y presentar sus reclamaciones los que se crean agraviados, en concepto que serán oidas y resueltas conforme á lo prescrito*en el avt. 41 déla Instrucción de 26 de Febrero ultimo.
Clases á que se refiere el anterior anuncio.
Vendedores ambulantes,
Cantina,
Billares.
Fábricas de licores aguardiente 6 alambiquei
Tenerías.
Casas de huéspedes.
Hornos de cal.	«
Puestos de frutas y legumbres.
Idem de refrescos y bebidas.
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Tratantes en ganados.
Fábricas de fundición.
Fábricas de harinas.
Fábricas de jabpn y cola.
Aparejadores.
Aserradores.
Tratantes en libros viejos.
Habana 25 de Junio de 1867—El Administra»
tet a i
Existencia en efectivo.......
Idem en bonos del Tesoro......
Vencimientos hasta 30 dias____
de 31 á 60 dias.....
de 61 á 90 dias.....
SITUACSCl-T DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
J-A TARDE DEL SABADO 22 DE JUNIO DE 1867, CON INCLUSION DR LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
PASIVO
Billetes eu circulación.
$ 601.243 34		
2.272.140 ..	$ 2.873.383	34
* 2.822.704 92 1-211.532 29 1.712.529 45	5.746.766	66
«	8.620.150	••
8.0.20.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja, f Existencia en efectivo.............$
\ Idem en billetes.................
Carter

\ Vencimientos hasta 3 meses. Idem de 3 á 6 meses.........
1.521.846 1.023.725 907.075 2.697.265
14
63
47
S 2.545.571
f 		 1 ( Documts.á cobrar por cuenta ajena 43.156 ..	3.647.497	10
\ 1 f emisión		8 			
Bonos del Tesoro, 2 ? idem			
cuenta propia... j _3- 'dem	 	 5 1 ídem	 25.500 .		
1 6 f idem	— 1.006.650 ..	1-092.150	
Créditos aplazados cou escritura pública		758.060	06
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas .	283.794	j 4
Idem idem idem cou garantía de acciones		178.558	02
Deudores varios		1 i 1 530	
Capitanía general		177.539	
Intendencia de Hacienda pública		141.825	03
Idem ídem cta. de crédito con interés		570.535	12
Idem idem cta. de bonos 4 03 emisión		597.702	
Acciones adjudicadas		190.880	47
Propie- ( Fincas.. 			 88.976 62		
•bules. . ) Mobiliario	 533	95.515	08
Gastos de todas clases \ De instalación. .. 867 71		
( Generales	 38.507 03	39.374	74
	10.430.633	18
14
Capital.............................
Fondo de reserva......__________.....
Cuentas corrientes...................
Bonos vencidos J ler' empréstito....*.--$
\ 2? idem................
Intereses de loa í ler. empréstito...	$
mismos.....) 2» Ídem.............
Depósitos sin interés...........
Depósitos con interés (vencidos)
Intereses de depósitos
Corresponsales.......
Intereses por liquidar.........
Dividen- í ?°.’08°’ <J°’ 10°> H°Vl2»,’
dos.... U}“’15“’ 16° I7“18.:19°y20f
700 ...
.000 ..
59 1C 16 ..
4.232
18.585
50
Intendencia de Hacienda pú- I blica, cuenta de bonos... |
Comisionados.........
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
1 “emisión..
2? idem___
3a idem___
« 4a idem___
I 5a idem___
876 80 131.205 .. 3.710 ..
4.G20
101 Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea.
Habana 22 de Junio de 1867.
8.620.150
4.000.000
400.000
3.827.419
1.700
75
967.279
23.730
1.235
689.767
10.283
22.817
140.411
3.363
36.337
306.111
10.430.533
71
16
17
60
03
57
98
SO
84
70
12
18
COARTA SECCION,
• FUJI N AH LOGALES I4E LA HABANA.
El Gonlmlor.
José Ramon de llar o.
Atiuiiiiis'tiuicioii local «le Aduanas «le la Habana.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra Mr. Brauot capitán de la barca americana Ocian Home” en cobro de 24294 escudos 930milósimos procedentes de la multa de la liquidación núm. 19536 he tenido á bien señalar el dia Io de Julio próximo á las 11 de su mañana para el remate del expresado buque que se halla tasado en la cantidad de 29929 escudos 800 milésimas y el cual se encuentra atracado, al muelle de Caballería donde tendrá efecto la subasta, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en djcjio acto.
Habana 25 de Mayo de 1867.—-El Administrador,
Juan Trujillo,
las fiestas de	-	.
Sr. Oorregid0> P,!'a/q',e TU Ia m¡3raa> el E*c™. vo nara uno re res‘dente se ha servido señalar de nue-en la Salí P afa,efecto e* 27 del corriente á las 12 fistfir-rn	.an^J Comisión respectiva con
pliegos de condiciones que se
El Secretario ¡n-
Gobierno Político «1c In Hnbnnii.
1). Miguel .Tañó lia acudido 4 este Gobierno solicitando matricular las marcas de tabaco tituladas ‘‘Glads* t mb” y “Vuelta Ahajo.”
Y el Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueñoa da marcos e<> presenten eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hacer sus redamaciones dentro del preciso, término de 8 dias.
Habana 17 de Jqniode 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
sujeción á
insertan á continuación.
. Habana 21 de Junio de 1837. ten no, Antonio lluiz%
23 darnos1‘Xmo p«a lo.“)1“ “ publicaroa en la ®aceta & 1
No habiéndose verificado la subasta del arbitrio de u marca de carruajes y su jurisdicción correspondiente «11 pioximo «iiio	nha	__¿ __ _ •
D, José L. Pumarioga ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabaco titulada “La Reforma.”
Y el Exento, ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccio* nar el diseño de la de que se trata y á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias-
Habana 17 de Junio de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Antonio Bacallao ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos denominada “Ingenieros Reales,”
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de iparcas se presenten en la «Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hac« r sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 Junio do 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras-
D. Antonio Bacallao ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca da tabacos denominada “Fausto”	.	,
Y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueuos de marcas se
presenten en la Secretaría de este Gobierno a inspeccionar el diseño de la de que se trata y a hacer sus redamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 17 de Junio de 1867.—El Secretario, Die* go García Nogueras.
Hx«-,ino* AyiiHiaHUCUtO«
Secretaria.
No habiéndose verificado las subastas que estaban señaladas pava el diez y nueve del actual, correspondientes al próximo año económico que principiará en I. de Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1868, de los arrendamientos de los arbitrios municipales de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina, de id. id. del de Tacón, del ramal de cañería que abas-toce de agua á los buques y aljibes de este puerto de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, y de, la parte alta del edificio de la pescadería; el Excmo. e limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tengan efecto, el dia 27 del comente a las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeqioná los pliegos de condiciones que se insertan á continuación,- en el concepto que respecto del Corral de Concejo no se admitirá ninguna proposición por menos cantidad que la de 306 escudos 750 milésimas que tiene fijado de tipo por todo el ano y que para ser postor se requiere el depósito previo eu la oficina
de recaudación de la cuarta parte de dicha suma. _
Habana Junio 21 de 1867.—El Secretario interino.—Antonio Raíz.	.	„
[Veáse el pliego do condiciones publicado on la Gaceta oficial de 22 de Mayo último. ]
No habiéndose verificado las subastas que estaban
señaladas para el diez y nueve delaotuai, correspondientes al próximo año económico que principiara en prime-ro de Julio entrante y terminará en .30 de Junio de Ib del suministro de los artículos de escritorio que se necesitan paralas oficinas del Excmo. Ayuntamiento, de aceite para el cuerpo de serenos de esta ciudad, de los carruajes necesarios para la servidumbre de la Excma. Corporación y de conducoion de sillas, sillones etc. para
próximo ano económico que principiará eu primero de .Julio entrante y terminará en 30 de Junio de 1868, n cua estaba anunciada para el diez y nueve del actual , Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se na servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el día 3 del inmediato mes de Julio, á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.	a
Habana 21 de Junió de 1867.—El Secretario inte* rmo, Antonio Ruiz.
Plie de carrocín :ll!3tpa-a «' -,remate del nrbitrio Jo E’ '"arcas
ele carruajes de esta ciudad, y su jurisdicción.
Artículo 1. o Dicho remate se verificará Dor un año mm
rKVuXM6 L:< deJulio próximo^ y*^terminad j dQ“iag8; y están	contribución to-
yes ó caballerías, y las carretillas de mano que durante eTexpre-sado término transiten «na ó mas veces por la ciudad, sus inmediaciones, y todo el espacio comprendido en el distrito rnuni-arúculo f °mi3mai C°a eteePc‘°“eg 8ue su expresan ¿eu el
Art. ¿. No se comprenden en el remate para el cobro, los carruajes da cualquier clase que rueden en el pueblo de Regla cuyo rádio municipal desde primero de Julio próximo pasado quedo segregado del de esta ciudad, y corresponde su cobre á aquel Ayuntamiento.	\
Alt. 3. ° También quedarán sujetos á este arbitrio los carruajes de cualquier clase, cuyos dueños residau fuera do los tér. minos del distrito municipal que no habiendo satisfecho eu el punto de su domicilio, se internon á io menos una vez al año dentro de ellas; y eu su Consecuencia quedan sujetos igualmente á ia multa ,eu el ni ni i y término que se indicarán en el art. 10 do este pliego. For las carretas y otro cualquier carruajes de las jurisdicciones rurales inmediatas á esta capital, que vengan á ella no se cobrará mas que el valor diferencial entre lo que ya baya satisfecho en sus respectivos municipios y el importe del derecho aquí establecido, en armonía así, con lo que se dispone en los arts. 32 y 33 de este pliego. Y por último todas las empresas de carruajes que hagan el servicio periódico entre dos ó mas puntos de diferentes jmisdiciones, pagarán en cada una de las que sean asiremos de las líneas, el derecho total que por razón de marca su anouentra autorizado.
Alt. 4,° No están comprendidos en el presente pliego los coches que use y pueda usar el ferro-carril-urbano por reservar so el muuicipio imponer la cuota que deba abonar dicha empresa,
Arí. 5- ° Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los que usan los Excmos. Sres. Gobernadores Superiores civiles y Gobernadores Políticos, los destinados exclusivamente al servicio militar, los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares, siempre que no pertenez« can ácontratistas particulares, los que fueren propiedad de la Dirección de calles y todos los demás del ramo del servi ció municipal. Los de la Dirección de Obras públicas. Los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que dedican únicamente á lostrabajos pertenecientes á sus fincas rurales y á la conducción á sus casas particulares para el consulno de su familia, las frutas y productos del mismo prédio, retornando con efectos y trabajadores, cualquiera que sea su clase, color ó condición, á los que sin embargo de la excepción, se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos eu los casos quo ocurran.
Art. 6. ° Excepto les carruajes de propiedad particular que se destinan para la conducción de personas y no de cargas, á todos los demas los mateara el contratista según ha sido costumbre con la señal que tenga por conveniente, colocada esta de modo que no perjudique al carruaje y eu el sitio que designe su dueño, cou tal que aquella no sea movible y no pueda servir la marca para otro carruaje.
Al t. 7. ° Al úu expresado en el artículo anterior, designará el rematador sitio donde deban ser conducidos los carruajes paraser marcados, pudiendo señalar dos ó mas puntos en parajes proporcionados.—Marcado un punto no podrá variarlo el rematador sin que lo apruebo el Excmo é limo. Sr. Corregidor Presidente. Se publicará por el contratista y por todos los periódicos para general inteligencia todos los lugares donde ha de ocurrirse para la marca.
Art 8' ° Para marcar se observarán las reglas siguientes: se colocarán los carruajes en hilera; se despacharán cou preferencia las carretas de campo, luego las carretas de tráfico, después á los demás carruajes, prefiriéndose á los que primero llegaren. Pasados sesenta días, después de comenzada á regir la contrata no podrá el rematador detener mas de una hora el carruaje que se presente á ser marcado pona do 25 pesos de multa 6 seau cincuenta escudos.
Art. 9 ° Se pagará este arbitrio por tantos carruajes cuantos se hallen armados eu las casas particulares y los de las fábricas y tienes de alquiler que rueden una sola vez, cualquiera que sea el protesto para e;lo, y si sobre este punto se acreditase fraude ó dolosa ocultación, el que la cometiere pagará el doble derecho Se entenderá por carruaje desarmado el que se encuentre totalmente eu dicho estado, y para ponerlo en uso sea nocesaria la intervención de un earruajer».
Art. Id. Desde que empieoe á regir la contrata y tros dias después de su publicación, puede el rematador llevar los carruajes sujetos á la marca y qae aun no la tengan á los sitios señalados para estamparlas, ponerlas y exigir á sus dueños ó conductores el pago del arbitrio sin ninguna clase de reclamo, recargo, ni costos. Pasados los sesenta días después de la publicación, no solo podrá exigir el pago de la contribuciones, sino otro tanto de su importe por vía de pona, exeptuáudose de la conducción á dicho lugar los ómnibus destinados al servicio público respecto de los cuales bastará que el contratista 6 su personen), á presencia del Comisario ó Celador de Políciadel barrio respectivo, torne su número y señas de las empresas á que pertenezca para exigir desde luego el abono de lo que resulte adeudar, con el fin de no perjudicar ni demorará los pasajeros, á no ser que el conductor sea persona completamente desconocida ó pertenezca á otra jurisdicción en cuyo caso so llevará á cabo la detención, sino presentase et dueño ó conductor en el acto un fiador, á satisfacción del rematador.
Art. II. Es obligación de todo dueño de carretas que vienen del campo,marcarlas en el primer viaje que llagan en el distritoju-risdiccional de esta ciudad. Si en dicho primer viaje no se marcaron jrodrau ser aprehendidas ias carretas, cuando retornen á las fincas de sus dueños y conducidas al lugar señalado para la marca quedando detenidas hasta que su dueño pague la contribución. Si esta aprehensión so verifica antes de los sesenta días des pues de publicada la contrata, solo abonará elduefio la contribución que áe.sta corresponda. Si la aiirebenolou se hisiere después de trascurridos los 60 días expresado?, la contribución será doble. En el caso de que uua carreta lisíese su primer viaje á esta ciudad 6 á
cualquier punto de este distrito municipal después de pasados los 60 días y tuese presentada á la marca voluntariamente, no estará su dneuo en el caso de abonar el doble de la contribución, sino la cantidad señalada en la taiifa.
Art. 12.Si después de marcado nn carruaje quiere el dueño sustituir otro de la misma clase eu su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca,extinguiendo á su satisfacción la quo hubiese estampado en el carruaje que excluye. Por este trabajo solo podrá exigir un escudo aun cuando sea dos ó mas las señales conque baya querido marear el carruaje, para lo cual su dueño lo presentará al rematador.
Are. 13 Las sóbales que establozca o] rematador, serán igua les para todos los carruajes, sin poder designar á ninguno con marca particular.
Art. 14. Todos los carruajes sean de la cluso que fueren, que transiten por la vía pública comprendida en este distrito municipal se considerarán ó de tráfico de alquiler, ó de campo y particular-Comprenden á la primera clase los que so ocupan on conducir efectos y pasajeros por cuenta ajena mediante un exti-pondio fijado por convenio ó por tarifa de autoridad compotento y los que se entretienen on la venta por mayor ó al menudeo do los efectos sean propios ó de otros; pertenecen á la segunda clase los que exclusivamente se ocupan on el servicio de sus dueños y lamillas y los carros de los labradores y estancieros que únicamente se ejercitan en conducir los frutos de sus dueños á los mercados de las poblaciones y que solo llevan al retornar objetos de retracción, muebles y aperos para sus propias fincas. Lascar-retas y carretones que vengan de la población de Guanabacoa, que aunque distinta jurisdicción, no es puramente rural ó agri-cultora y conduzcan de esta ciudad A vengan á ella á traer ó llevar efectos que no sean frutos de la tierra, se entenderán como de tráfico, aunque no pasen por portazgos.
Art. 15, El que ocurra á marcar uua carreta expresará si lo verifica para el campo ó tráfico cou vista del artículo anterior y el rematador pasará por lo que se le diga, salvo su derecho pi ra cobrar después el doblo de la cantidad que se le defraudó si se hubiese cometido engaño, dosiguaudo como do campo lo quo era
A.rt. 16. A los ocho dias después de publicada la contrata podré el rematador por sí ó por persouero, pasar á las horas hábiles á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo, y desde primero do Noviambre podrá requerir uno ú otro á los deudores á presencia de dos testigos quo puedan afirmar la verdad del hecho, para que satisfagan doutro del segundo dia, y uo verificándolo exigirá entonces judicialmente por la via do apremio el doble derecho que so le adeude cou este aumento cubrirájlos costos de la diligencias judiciales quo se hubieren ocasionado.
Art. 17« Eu cualquier época eu que adquiera uu carruaje el que no lo tenia al principio del año, queda obligado al pago del arbitrio simple si lo lleva á la marca voluntariamente, y al doble derecho si le fuere aprehendido sin marea, adviniendo que tanto bis sujetos á esta, como los que uo !o están les basta haberlo usa do uua sola vezpara que el dueño esté obligado á pagar el arbitrio al rematador. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses del año cuando empiece á rodar un carruaje solo abonará la mitad del derecho el dueño de el, siempre que otro carruaje sea de une va construcción, pero no usado, eu cuyo caso deberá abonar íntegro el importe del año aunque al principio de él se hallase desarmado en la forma prescrita en el art. 9. ° Por el carruaje particular que como tai se baya abonado ol derecho de marca y que luego se dedique el trafico de alquiler, so cobrará al dueño de este la diferencia entre lo que se haya pagado bajo recibo como particular y lo que tonga asignado como de alquiler.
Art. 18 El rematador está obligado á dar recibo claro y especificado de todas las «santidades que cobre y el dueño del carruaje á conservar el recibo del rematador, pues este debe ser el documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
Art. 19 El rematador adquiere el derecho l.° 0e cobrar y hacer suyo el importe de la contribución con arreglo á lo que se expresará en el articulo 23.-2. ° De poner las señales que tenga por conveniente á los carruajes quo marque.—3 ° De detener, marcar y exigir la contribución respectiva é. los carruajes sujetos á la marca y que transiten sin ella.—i ° De cobrar dobles derechos en los casos especificados en esta contrata—5. ° 0o señalar los puntos á donde deban conducir los carruajes para sei marcados—ti. ° 0» tener dependientes ó personas debidamente autorizadas para la cobranza dol arbitrio y marca y aprehensión de carruajes. Para la aprobación correspondiente dará aviso al Excmo. é limo. Sr: Gobernador Presidente del nombramiento de estos personeros y sus nombres se publicarán en la Gaceta oficial antes que empiecen á ejercer sus funciones-
Art. 20 El rematador queda obligado I ° á pagar puntual mente »1 precio déla contrata con arreglo á lo que se ostipule en el remate;—2 ° 4 asegurar este pago con un dejiósito on efectivo é fianza hipotecaria en finca urbana á satisfciccion de este Excmo. Ayuntamiento que ascienda por lo menos á dos tercios del total importe del remate; ó bien eu bonos dol Excmo. Ayuntamiento cuya importancia con deducción dol 7 p-5 anual sea igual al tipo fíja lo.
Art. 21. Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe de uno de los plazos estipulados on el remate, por el mismo hecho podrá el.Excmo Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado sin perjuicio do las demas acciones que competan contra ol rematador para el cobro «lcl precio del remate que se adeude sin acción por parte de aquel contra el cuerpo capitular por cualquier daño que se le siga, ni otra razón ni pretesto.
Art. SI. Guando un carruaje baya salido do los términos déla jurisdicción municipal no podrá ser aprehendido por el rematadur ni sus dependientes.
Avt. 23. Se consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio, los carruajes que lo hayan adeudado, y el rematador podrá detenerlos y sujetarlos á la marca en los parajes destina dos para poner esta y hacer embargar y depositar con órden del Excmo. éllmo. Sr, Gobernador Político los carruajes sujetos al arbitrio hasta que so verifiqua el pago de la cimtribuciou. Si después de estar odie dias en depósito un carruaje no so hubiese pagado el arbitrio, dispondrá el Exorno, ó limo. «Sr. Gobernador Político el remate en almoneda pública en el mejor postor y de stt producto se satisfará antes de todo el arbitrio, después de otro tanto de derecho ó multa cu que^ haya incurrido el dueño, después las costas que deban satisfacerse, y el sobrante se depositará á disposición dol dueño, á quien se le entregará en el acto que lo reclame.
Art. 24. Las cantidades que han da satisfacerse por los car.
ruajes bou las siguientes:	Escudos.
Carretas de trafico tiradas por uno dos ó mas
«	_ _ m m	ni/- a * * *
bueyes----—------------------•—T	•>,,
Idem de campo tiradas por un solo buey.—	..	.
Idem id. por dos 6 mas bueyes, aunque sean
de cuatro ruedas, 6 distintas tormas que ^
las comunes — - -- -- -....-.....*” V"’
Carretones de tráfico tirados por una sola bes-
........ .-----	....... 4o ....
Carretas y carretones de la limpieza de basuras-siempre que no so dediquen á otros trabajos
y no corra á cargo del Ayuntamiento-----	24	....
Carretas y carretones do la limpieza do las letrinas sumideros, pozos etc..................... 24
Carretillas de mano-------------............	12 ....
Carros fúnebres de dos ruedas................ ------------
Idem id de cuatro rueda............. —....... 80 ....
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados
poruña sola bestia......  .............. ■—
(bula un ómnibus............................. 80	----
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos 6 mas bestias.................
Carruajes particulares de tres ruedas.--.----
Coches y berlinas particulares.........-•••• 4á ----------
Victorias de uso particular y otros carruajes de
cuatro ruedas y ¿e dosasieutos lijos....5* o. ....