PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
65
Sábado 16 de ITlarzo de 1867.—Santos Abraham, ermitaño, Heriberto y Agapito.-Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«INUM SUPKRIOB CIVIL DR LA 8IKMPBH ÍIKL ISLA DR CUBA
o	....
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
En 10 do Diciembre de 1863 se circuló por medio de la Gaceta oficial la disposición que sigue: ^
‘‘El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer lo siguiente:—1, ° Los capitanes de Partido electos sacarán el título correspondiente de la escribanía de Gobierno, pues sin dicho documento no se les dará posesión de la plaza.—2. ° El plazo de pre* sentacioná la Autoridad gubernativa de la Jurisdicción, respectiva será de veinte dias para el Departamento Occidental, y treinta para el Oriental.—3. ® Los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán parte á este Gobierno, luego de espirado el plazo, de los que no se hayan presentado á tomar posesión, los cuales perderán su destino.—4. ° El capitán que tenga ya su título en la forma referida no lo necesita nuevo miéntrus no obtenga ascenso.—5. ° En el caso de traslación, el Gobernador ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción refrendará el título y le dará posesión.— C. 3 Cuando este Gobierno tenga por conveniente ordenar la traslación ó permuta de algunos de los expresados Capitanes, la Autoridad local cuidará de que marcho imne liatamente á su nuevo destino sin esperar al que baya de reemplazarle.—7. ° Para el dia 31 de Eneio de 1864 se hallaráu provistos todos los capitanes de sus correspondientes títulos.—8- ° Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores darán cuenta en 15 del próximo Febrero de hallarse cumplimentada la disposición anterior.—Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.’’
Y observándose que á las prescripciones de dicha circular no se da por todos el debido cumplimiento y con lo cual se originan perjuicios á los intereses de la Hacienda, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior civil se ha servido acordar se reitere á V. S. la preinserta circular con recomendación de que remita desde luego á esta Superioridad una relación de los Capitanes pedáneos de esa jurisdicción que carezcan de título, siu perjuicio de prevenirles á la vez que en el término de uu ines se provean del expresado documento.
Lo que de orden de S. E. digo á V. S. para los efectos correspondientes.
Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana 13 de Marzo de 1867.—El Director.—Joaquín Vigil de Quiñones-
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.......
Resuelto que se contrate en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela dcd Mariel y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Babia« Honda el dia 13 de Abril próximo á las dooe de la mañana, he acordado que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta; lo que se anuncia al públioo para los fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Director Joaquín Vigil de Quiñones.
Pliego de condiciones bajo las cnales debe subastarse el servicio
do conducción de la correspondencia entre Guanajay y Babia-Honda con su hijuela á Mariel.
1. “ El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Guanajay á Bahía-Honda y Mariella corres-pondi-ncia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su transitólos paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo loa que de shas partan para otros destinos.
2.	* La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas "de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del transito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.85 Pur los retrasos cuyas causas no so justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de t;ineo pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.s Bara el desempeño de este servicio deberá tenar el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
** Los caballos destinados á este servicióse emplearán exc'usivamjute en él, y en los viajes que conduzcan correspou deacia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	*“ El contiatista deborá ponerlos serones y tapas ne-eesar.os para la c inducción do la correspondenc a y resguardo de las ba jas, conforme al sistema dei país, recayendo sobre aquel la responsabilidad a que hubiere lugar, si por descuido 6 futa de otra especie, sufriere detorioro la correspondencia que couduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la lineane su cargo.
7.	¥ rúl cuutr .tista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en e, concepto de que éstos serán de la Clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
3.	- La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será ilei contratista, sin que pu ida resignarla en ninguno de sus dependientes.
9 * Les conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados anto el Administrador de la oficina en doride terminen los i ramos, haciendo este constar enei Vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta Uu las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse siuo en los puntos donde haya Administraciones do Correos, pues aun cuando en los intermedios existieren paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia paia ésta sea do ties á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Adniiuiuistraciou de Correos, es el de que las eutn gas de la conespouueucia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte ni número do paquetes que se entrega, y el estado en que se eucueatrau estos do bieuó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este ,-e demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circustancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina dondo parta.
13.	Cuando por cualquer motivo no llegasen los conductores á las horas soñaladas en e1 itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto do cuenta del contras, tista.
‘14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliado» en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15. El contratista dará conocimiento á los Administradores lie Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores áfiu de que dichos Administradores lo hagan ai Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernudor del distrito, para que intruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16 Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuerna del Estado, quedarán sin efecto, como pane integrante del contrato lúa condiciones desdóla sétima has tu la quiuce inclusive, estipulándose convencionaJracnte entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
■ 17. Será obligación del contratista correr los extraordina- j 26, ,Si de la comparación de las proposiciones resultasen ríos del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecí- igualmente beneficiosas dos o mas, se abrirá en el acto una Hundas en la tarifa vigente.	1 “	------~.........<4« med.a hora, en la cual
18. Si durante el tiempo de este contrato fuese uecesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia, por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero 3Í de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará
el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo ei contratista deberá contestar dentro del término de los quiuce dias siguientes al en qi el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por 1;
ue se dé
_____ ____	________ por la nueva
línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultados. harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan claudostinamonte cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal áque se re-
fiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Santiago de Cuba, Puerto Principe, Matanzas, Trinidad, Cieufuegos, Villa-Ciara, Cárdenas, Pinar del Rio,'Guanajay y Babia Honda como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y teñ irá lugar simultáneamente ante los señores limo. Beñor Director de Administración y Tenientes Gobernadores de los dos últimos puntos, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la	y en los locales que indiquen di-
chas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el d» cuatro mil quinientos escudos anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, Guanajay, Bahía Honda, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Trinidad, Cienfuegos, Villa Clara, Cárdenas ó Pinar del Rio la cantidad de cuatrocientos cincuenta escudos en metálico, ó en eu defecto presentar una ob ligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devuoltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente oscritura y preste en su consecuencia lá fianza que previene la> condición 50. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á ia cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	L is proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán dur ,nte el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gob-inador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de .autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Pura extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Mu obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Guanajay, Bahia-Houda y Mariel por la suma de anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.’’ Toda proposición qu# no Be halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor sin perjuicio do la aprobación Superior, para lo cual se remitirá a la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
va licitaciou verbal que no excedorá de inedia hora, en la cual serán solo admitidos los autores dulas proposiciones empatadas ó sus representantes. L -s lidiadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en ol acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.	.	-
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevara el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante
ios gastos de ella y de dos copias, una para el Gobieino del Departamento, y otra para la Administración general de Correos do la Isla
•>8. JEu la escritura que se otorgue pira el exacto cumplimiento de esta contraía se insertara íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se
satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista _	#
30.	Para responder del cumplimiento- de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianca se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería ia cuarta parte de cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fiiicas urbanas deberá ascender su valor por lo mé-nos á Ja mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen lincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco per ciento de ia cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de sor admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la lianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna redamación pendiente contra el empresario.
3L JE i contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dó principio el servicio. JEsta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior dei remáte.
32. rJ res meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Adminisuación principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33 Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o parte de él sin pié vio permiso de la Autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianzafy bienes de aquel, con ai reglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35 La acción de la administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, sieu-do reciamables las providencias de aquella en la via conten-cioso-admini.strativa después de agotada .la gubernativa- por su órdeu gerárquico, con arreglo á la lieal cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la c indicion segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá ^ de observase con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que altereu su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á ia expedición, el motivo de la d «mora.
Habana 12 de Marzo de 1867
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Guanajay Bahía-Honda y la Hijuela á Mariel y vice-versa, ú saber:
Expediciones.
Ida........<
Guanajay................
Quiebra Hacha..........
‘Jabañus..............
Sau Diego de Nuñcz...a. Babia Honda........ ...
Administraciones que comprends la línea.
HIJUELA.
Guanajay , Mariel___
Vuelta..... ^
f Bahia Honda.......
San Diego deNuñez.
jCabañas...........
Quiebra Hacha....a. Guanajay..........
HIJUELA.
Mariel....
Guanajay.
Punto» de parada establecidos,
Leguas de un punto á otro-
Guanajay............
Quiebra Ht cha.......
Cabañas...-. .......
San Diego de Nunez__
Bahía Honda..........
HIJUELA.
Guanajay Mariel....
Entrada.
HO il AS DE _ Salida
14
Total.
16
Bahía Honda..-.......
San Diego de Nuñez___
Cabañas.............
Quiebra Hacha........
Guanajay............
HIJUELA,
Mariel___
Guanajay
Total.
14
1 » 2
16
12 de la mañana 2 de la larde.
0 de id.
9 de la noche.
11 de la mañana
1Ö mañana. 12J id.
24 tarde.
6¿ id.
10 mañana.
EMPLEA
„ Dias 12 Horas. ,, Mints.
34 madrugada. 9 mañana.
11 id.
3 tarde.
3 tarde.
2 madrugada. 4 id.
94 mañana. II4 id.
2 tarde.
EMPLEA
,, Di as 12 Horas. „ Mints
Sección de Telégrafos.
No habiendo habido licitadores á las subastas de productos químicos para el entretenimiento de las líneas telegráficas verificadas en 5 de Diciembre y II da Enero últimos, y habiendo de adquirirse por administración las cantidades deaquello» que exprésalasiguien» te relación y á los precios indicados por los farmacéuticos de Real Hacienda, se anuncia al público para su conocimiento, y con el fin de que los dueños de depósitos de dichos efectos en esta Capital puedan hacer ajustes con el ramo de Telégrafos para, la provisión de los referidos.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la
seecion,—José Canoras del Castillo,
RELACION QUE SE CITA.
Cantidad du cad a efecto eu libras.	Su nomenclatura.	Precio de la unidad en. Es. Ms.		Valor total de ca da uno. Es. Ms.	
585	Mercurio			1	5C0	877	500
4730	Acido sulfúrico		. .	120	5*57	600
6635	Acido nítrico		. .	410	2919	400
345	Sulfato de epbre			440	151	800
37	Bisulfato de mercurio		2	. .	74	. . '
40	Goma arábiga				1		40	».
10	E nbudosdevidrio		2		20	. .
1	Cuchara de gutta percha....	1	••	1	-•
	Total importe				4651	300
Habana 13 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Sección i. p
En cumplimiento de lo dispuesto por la superen dad, se hace presente que la recaudación iíquicia obtenida en los Portazgos de esta Isla, en el mes de Febrero próximo pasado ha sido de 8,737 escudos 100 milésimas; que comparada con la del mes de Enero anterior, arroja una baja de 1.829 escudos 840 milésimas; y con la de igual mes del año último un aumonto de 944 escudos 460 milésimas.
Lo .que se publica para general conocimiento.— Habana 14 de Marzo do 1867.—El Jefe de la Sección. Francisco Contreras.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por conducto del Ministerio de Ultramar el Real decreto que sigue.
“Visto el expediente que, á consecuencia de la declaración de caducidad del pequeño ramal de ferro-carril destinado á ligar el pueblo de Oaney á la línea de Santiago de Cuba á Sabanilla y Maroto, fuó instruido
en la Isla de Cuba á fia de cumplimentar los artículos veintidós al veintiséis inclusives del decreto da diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho. Visto lo dispuesto en Jos referidos artículos en los cuales se consigna como ha- de verificarse la Bubasta y la aplicación que lia do darse al total importe que se obtenga como valor de la línea rematada: Vistos los artículos, diez y veintiséis del mismo decreto: Visto el informe emitido en diez y ocho de Diciembre del año próximo pasado por la Sección de U.tramar del Consejo de Estado: Considerando que el texto literal de los dos artículos últimamente expresados demuestra que cuando en el decreto de que forman parte se habla de depósito, so entienda este prestado como garantía de las obras. Considerando qne una vez terminada la construcción, las disposiciones que deben aplicarse han de ser las fijadas en los artículos diez y nueve y treinta y seis. Considerando por último la conveniencia de dictar una aclaración al referido decreto á fin de que si en lo sucesivo ocurren casos como el presente no pueda darse una interpretación equivocada á su contenido. De conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:;—Artículo 1. ° —El artículo veinte y uno del decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho dónde se establece que en el caso de caducidad de una concesión, ha de quediren beneficio del Estado la garantía exigida al concesionario, se entenderá aplicable á cada línea de ferro-carril en tanto que dure su construcción y de ninguna manera cuando esté completamente terminado y abierto al público. Artículo segundo—En el mismo sentido se interpretará el artículo veinte y seis en el cual se expresa qu - para el caso de caducidad de una concesión de ferro:,carril y adjudicación en remate al mejor postor so deduzca del precio de la subasta el importe de la g irautía retirada por el concesionario del depósito para invertirla en las obras, no haciéndose en consecuencia deducción alguna cuando la línea se halle en explotación. Dado en Palacio á veintidós de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.— Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de Ultramar-—Alejandro	de
Castro.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Jefe de la Sección.—Francisco Contreras.
Dispuesto por el Uustrísimo Sr. Director de Ad’ miuistracion de acuerdo con esta Inspección general, se saque de nuevo á pública subasta el suministro de maíz necesario al mantenimiento del ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas, se ha servido señalar el dia 1. ° de Abril próximo para que se verifique á las doce de dicho dia simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, y el de esta Inspección general calle de Cuba número 37, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial número 310 de 25 de Diciembre del año próximo pasado modifican-
do la condición 5.-cS de dicho pliego cuyo precio máximo do la fanega de maíz será el de 14 Escudos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y modelo publicado en la referida Gaceta de 25 de Diciembre próximo pasado acompañando la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general do Hacienda de esta Capital ó en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con arreglo á la décima condición del mencionado pliego de condiciones para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uno de los puntos referidos, se . abrirá entre ellas una puja verbal por espacio ríe cinco minutos; y si las proposiciones mas favorables que resulten eu ambas localidades fuesen iguales, Se anunciará nueva subasta en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas proposiciones.
Habana 13 de Marzo de 1867,—El Jefe de la Sección—Francisco Contreras.
Ordenanza para la conservaciony policía de los caminos
ordinarios de la Isla de Cuba.
[Finaliza.]
CAPITULO 5.°
De las denuncias por infracciones de esta ordenanza.
Art. 54. Lós Gobernadores y Jefes civiles de distrito en sus respec.ivas demarcaciones cuidarán que se observen puntualmente las disposiciones contenidas en esta ordenanza procediendo con arreglo á la ley contra los Capitanes departido que hubiesen cometido ó tolerado alguna intraccionde ella.
Art. 55. Eu todos los portazgos situados en las carreteras genérales habrá fijo un ejemplar de la presente ordenanza, otro se entregará á cada uno dé los Jefes ci-viles de distrito y Capitaues de partido de los pueblos que se hallan en igual caso, y asimismo á todos los sobrestantes, mayorales ds cuadrillas, reparadores y demas empleados de Obras públicas en dichas carreteras.
Art. 56. Eu todos los casos de aplicación de la parte penal de esta ordenanza, los que se consideren agraviados podrán pedir ia reforma de la providencia que contra dios haya recaído, á la autoridad guberna-. tiva inmediata, y sucesivamente hasta llegar á la del Gobierno Superior civil, sobre cuya providencia podrán intentar la vía contenciosa, con arregio á las disposiciones vigentes.
Art. 57. Una disposición general del Gobernador Superior civil determinará las carreteras á las cuales sera aplicable esta ordenanza.
Art. 58- Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á las contenidas en esta ordenanza exeepto las que se marcan en -el párrafo 3. ° artículo 59 del Real decreto de 27 de Julio de 1859 para la organización y régimen de los Ayuntamientos, las que señala á las Juntas de agricultura, industria y comercio el artículo 42 del Reglamento aprobado para las mismas por Real decreto de 11 de Diciembre de 1863 y las que expresa el artículo 42 del Reglamento reorganizando el servicio de Obras públicas aprobado por Real decreto de 27 de Marzo del último año.
CAPITULO 6.°
De la ordenanzapara la conservación y Policía de los caminos vecinales.
Art. 59. Son en un todo aplicables á los caminos vecinales ios capítulos 1. ° y 2. ® de esta ordeuauza
Art. 66. Es asimismo aplicable el capítulo 3. ° con las modificaciones siguientes:
1.	® En lagar del Ingeniero de que habla el artículo 33 los capitanes de partido consultarán con los facultativos encargados del camino si los hubiese y en su defecto con maestros ó peritos de la localidad que les merezcan confianza.
2.	a Eu vez del artículo 34 se tendrá presente que si del examen que se ha mencionado en el párrafo anterior, resultase ei estado ruinoso del edificio, el Capitán del partido lo notificará ai dueño para su conformidad y para que proceda al apeo y demas que corresponda. En el caso de no conformarse el propietario se decidirá lo conveniente por ios trámites prefijados en las ordenanzas munieipales para los derribos obligatorios dentro de la población.
3. ®	En lugar del artículo 37 se entenderá que los Capitanes de partido pueden conceder licencia, oyendo siempre que sea posible, á un maestro ó persona que sea perito. Ei plano da que habla el 2. ° párrafo del citado ariícuio deberá presentarse por el dueño ó solicitante si asi conviniese á juicio de la autoridad local.
4.	p Quedará sin aplicación á ios caminos vecinales el artículo 38.
5.	p La obligación- que puede imponer el Jefe civil del Distrito según el artículo 39 será para los caminos vecinales peculiar deh Capitán del partido,
6.	° Cuando se susciten las contestaciones y dificultades deque hablan los artículos 40 y 41, el capitán del partido suspenderá todo procedimiento y dará cuenta ai Jefe civil del Distrito para que este dé al expediente el curso conveniente para su resolución, que-daudo en consecuencia sin aplicación á los caminos vecinales los dos artículos citados.
Art. 61. Es aplicable a los caminos vecinales el Capítulo 4? de esta ordenanza con las siguientes modificaciones.
1.	p Eu lugar de los empleados de Obras públicas de que hablan los artículos 43 y 44, ei Jefe civil del Distrito si asi fuere indispensable podrá comisionar un maestro aparejador, agrimensor, ó persona perita para practicar el acotamiento ó amojonamiento, á no ser que en la jurisdicción no hubiese persona con estas condiciones, en cuyo caso acudirá aquella autoridad al Gobernador Superior civil por conducto de la dirección de Administración, para que le facilite los auxilios d* personal que fueren necesario?.
2.	p El ancho de l,m 40 en la parte superior de las cunetas que señala el párrafo 4. * del artículo 45 debe entenderse respecto á los caminos vecinales que será solo el necesario para dar desagüe á los terrenos y que eu consecueucia variará según las localidades. Este ancho, no podrá exceder del fijado en dicho párrafo 4. ° y lo señalarán eu el acto del acotamiento los peritos que practiquen la operación.
3.	® El ouaóerno de que habla el artículo 47, estará foliado y rubricado por el Jefe civil del Distrito. Eu él se anotarán las operaciones del acotamiento y se archivará en la Jefatura civil y una oopia déla parte correspondiente en la capitanía de partido respectiva
Art. 62. Las denuncias de que habla el articulo 50 conesponden con especialidad á los peones camineros si los hubiese y á los guardas rurales.
Art. 63. El artículo 55 será aplicable alas multas impuestas por la infracción de la ordenanza en los caminos vecinales con la sola diferencia de que las dos terceras partes que según aquel corresponden al Estado deben ingresar en los fondos de los Ayuntamientos deatinados á la reparación de estas vias, con los demas recursos que tienen igual objeto, y la otra tercera parte entregarse al denunciador como allí se expresa, pero
teniendo además presente que habrá do exigirse siempre su total importe en metálico y no en papel de multas.	.	- •
Art. 64. Es aplicable á los caminos vecinales el artículo 56 de esta Ordenanza. Los Jefes civiles de Distrito previa la autorización del Gobernador Superior civil anunciarán cou uu mes de anticipación e:i sil jurisdicción los caminos vecinales en que deberá observarse.
Art. 65. Los caminos que no hayan sido anunciados en la forma dicha, asi como los de servicio particular ó serventías, quedan sujetos á las disposiciones vigentes ó que en lo sucesivo rijan sobre serví lumbres rurales eu la Isla.—Madrid 8 de Enero de 1867. —Aprobado por S. M.—Oastro.—Es copia.—Castro.
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para conocimiento general
Habana 11 de Marzo de 1367—¡-El Jefe de la Sección.—-Francisco Contreras.
INTENDENCIA ORNEE AL DE HACIENDA PUBLICA DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por la Intendencia general y en uso de las atribuciones que le están conferidas por decreto dé éste dia se ha servido declarar cesaute á don Pedro Zalarraque escribiente de la Administración local de Aduanas de Nuevitas y nombrar en su reemplazo á D. José María Talles meritorio de la misma oficina.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para ios efectos prevenidos.
Habana 13 de Marzo de 1867. —El Secretario.—Josi Francisco Mantilla.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por la Intendencia general por decreto de este diase ha servido almitir la renuncia presentada por don Francisco y don Enrique Hernández escribientes de la Aduana local de esta Capital, disponiendo al propio tiempo se corra la escala de escribientes de la expresada local y se nombre para las dos últimas plazas áD. José Manuel Urrutia y D. Juan Gras Madanaga meritorios de la m ama oficina.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para los efectos prevenidos.
Habana 13 de Marzo de 1867.—José Francisco Mantilla.
Tribunal Territorial «le Cuentas.
D. Cipriauo de Aruedo y Espinosa de los Monteros Contador de !. * clase por tí. M. del Tribunal Superior de Cuentas déla Isla do Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. * fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antouio Pernia y al albacea ó herederos de D. Jorge Flaquer arabos responsables en las cuentas de la Administración local de Rentas do esta Ciudad para que se presenten eu este Tribunal por sí ó por medio de apoderada competentemente autorizado en el término- de tres dias contados desde el siguiente al último anuncio á recoger para contestar los pliegos de censura de calificación de L s reparos deducidos del exámen de la cuenta de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero de 1864.—Habana 14 de Marzo de 1867.—Cipriano de Arnedo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Central «le la Renta «le Loterías «le la Isla «le Cuba.
Habiendo determinado esta Ad ministración que los Colectores pagadores de la Renta establecidos en el 2. ® , 3? y 5. ® distrito de esta Capital satisfagan desde el dia de ipañanaademas délos premios que de los sorteos anteriores les fueron señalados y resulten por pagar, los de 200 y 400 pesos respectivos al sorteo 774, celebrado en el dia de ayer, ha efectuado la distribución de los números premiados con las indicadas cantidades, del modo siguiente.
El Colector del tercer distrito pagará los premios de 200 y 400 pesos del número 19 al 9.933.
El del 2. 5 del número 10,020 al 20,849.
Eldef5. ® del número 21,091 a_ 31.701.
Lo que se inserta en ios periódicos de esta Capital para conocimiento del público; adviniéndose que la Colecturía de!2. ® distrito se halla establecida en laca le del Teniente-Rey esquina á San Ignacio, la del 3o en la calzada de Gnliano" esquina á Concordia; y la del 5 ® calle del Príncipe botica “El Peñón.”
Habana 13 de^Marzo de 1867.—llamón de Fcha-varría.
Administración general «lo Correos.
Hasta las dos do la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y do oficio.que haya de conducir á Sisal y Veracruz el vapor correo español “Paris”
Habana Marzo 13 de 1867.—El Administrador genqpal interino.—Miguel Díaz.
Hasta las nueve déla mañana del dia 17 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pú*-blica y de oficio que haya de conducir el vapor correo español Pelayo á los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata Mayagüt-z, Aguadilla, Puerto Rico y San Tilomas, dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana Marzo 13 de 1867.—El Administrador general int eriuo.—Miguel Díaz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas de la Habana.
El martes diez y nueve del presente mes, se re-« matarán en el almacén de averías á las doce de su mañana, 9141 varas platilla de hilo, y 50 piezas de oreas de hilo.
Habana y Marzo 15 de 1867.—Noguera.
El martes 19 del corriente se rematarán en el almacén de averias trece piezas de madapolens con 769 varas y setecientas veinte piezas indianas de algodón.
Habana y Marzo 15 de 1867.—Nogueras.



