arj
PERIODIC© OFICIAL DEL GOBIERNO.
«VÚ III. 11
miércoles lede £ nero de »ser.—Santos Fulgencio, ol». y cf. y Marcelo, papa y mi.-Orciai en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEKIOKKS GENKIÎALK8.
lilIBIKRNil 811PKR10B CIVIL DK LA SIliMPRK FIE ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer, que en atención á no haberse hasta hoy señalado hora para la salida de los vapores correos que desde este puerto se dirigen á la Península los dias 15 y 30 de cada mes, estos lo verifiquen en lo sucesivo á las cinco de la tarde, sin perjuicio de que en los casos en que las atenciones del servicio asi lo exijan, S. E. eu uso de sus atribuciones dispondrá oportunamente y con la debida anticipación lo que corresponda.
Lo que de orden de ¡á. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 14 de Enero de 1867. —El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Uiri'iu'ion «le Adiiiinisiriu'ioii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con el parecer de la Exenta. Junta Superior de Instrucción pública se lia servido declarar útil para la enseñanza la obra titulada “Compendio de Ja Gramática Latina“ del Br. i). Rafael Sixto Casado.
Y de orden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catalán.
Sección de Administración general.
Eli virtud á haberse manifestado por el Sr. Cónsul dé España en Jamaica que en dicha Isla reina la mejor salud, y do lo expuesto sobre el particular por la Junta Superior de Sanidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer: qua las procedencias de dicha Isla sean admitidas á libre plática en los puertos de la de su mando, siempre que traigan patente limpia y no haya ocurrido novedad durante la travesía en su estado sanitario.
Lo que de órdeu del Illmo. Sr. Director de Administración so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 15 do Enero de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta verificada el 11 dej corriente, para adjudicar en el mejor pastor los efectos químicos, y material de postes necesarios para ol entretenimiento de las estaciones y lineas telegráficas durante el 2. ° semestre del año económico de 1866 á 67; así como tampoco para las conducciones de los expresados efectos físicos y químicos; el Illmo. Sr. Director de Administración lia dispuesto se saquen á nueva licitación* señalando al efecto el dia 28 del actual á las 12 de la mañana bajo las bases y pliego de condiciones publicadas en la Gaceta del dia 13 de Diciembre último. Habana y Enero 12 de 1S67. El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo,
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Visto él expediente promovido por D. Garlos Cru-zat, D. Rafael S. Rodríguez y D. Joaquin Rojas, vecinos de Cárdenas, p ira la aprobación de la sociedad anónima titulada “Teatro de Cárdenas’’ que lian proyectado establecer en aquella villa con el capital de sesenta mil escudos dividido en trescientas acciones de á doscientos escudos cada una, y con el objeto de comprar el teatro que se halla en construcción en la calle de Laborde esquina á la del Obispo Espada, hacerle las obras necesarias para su terminación y darlo en arrendamiento para toda clase de diversiones.—Vistos los informes favorables del Real Tribunal de comercio de esta Plaza, Ayuntamiento de Cárdenas, junta jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio de dicha villa y ei Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.—Visto el Real decreto do 6 de Noviembre del año próximo pasado por el cual se facultaá los Gobernadores Superiores civiles de Ljtramar para aprobar la constitución délas compañías mercantiles por acciones cuyo objeto sea ex-clusivmiente industrial.—Considerando que el objeto de la Sociedad de que se trata redunda en pró del ornato, cultura, ilustración y recreo del vecindario de Cárdenas y que su capital es suficiente para la realización de dicho objeto.—Considerando que la recaudación parece convenientemente asegurada en vista de la relación jurada de las acciones suscritas y que asimismo el régimen administrativo y directivo de la empresa ofrece las garantías morales que son indispensables para su crédito y la seguridad de los intereses de los accionistas y del público. —Consideramlo que la escritura de fundación y su adicional de 19 de Julio del año próximo pasado están conformes con lo que en las leyes vigentes se dispone y que se lian llenado en ia instrucción de este expediente todos los trámites que ordena la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1S53.—En uso de las facultades que me están concedidas resuelvo.—Artículo 1. 0 8e aprueba la Sociedad anónima titulada; “Teatro de Cárdenas” con sujeción ásu escritura social en que está inserto el Reglamento déla Compañía y á lo acordado en la escritura adicional.—Artículo 2. ° De este decreto se pondrá copia literal al margen de la escritura matriz; déla cual se tomará razou ec el Registro de Comercio de que tratan los artículos 22 y 290 del Código mercantil dentro de quince dias contados desde que se (léá los promoventes testimonio íntegro de la escritura y' aprobación.—Artículo 3.° La reunión de la primera junta general que presidirá el Teniente Gobernador de Cárdenas, no podrá verificarse husta'que se haya leunido y exista en caja el veinte y cinco por ciento del capital suscrito. De lo que en dicha Junta se acuerde se extenderá acta por el Escribano de Gobierno de la referida Villa para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta capital. Artículo 4. ° —De esta resolución se dará cuenta al Gobierno de 8. M. en la forma prevenida. Habana y Enero 10 de 1867.—Manzano.”
Lo que de órdeu del Illmo, Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 1 2 de 1867.— El Jefe de la Sección—Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DK OBRAS PUBLICA*.
Dispuesto por Real órden de 28 de Abril último que se pougan á ¡a venta pública los ejemplares sobrantes de la memoria últimamente redactada sóbrelas obras
públicas de e9ta Isla desde 1. ° de Enero de 1859 basta fiues de Junio de 1365, el Exorno. Sr- Gobernador Superior civil se lia servido así acordarlo remitiendo dichos ejemplares á la librería de los Sres. M. López y Compañía sucesores de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 36, donde se hallan de venta bajo el tipo de ocho escudos quinientas milésimas ($ 4-2 peales) cada uno sin planos y de doce escudos setecientas cin-cuenta milésimas ($ 6, 3 reales) con ellos.
Habana 15 de Enero de 1867.—Juan Modit.
Hesil Audiencia Pretorial de la liaban i.
Secretaria.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil de esa Isla lo que sigue: Duda cuenta á la Reina | Q- D. G.] del expediente remitido por V. E. con carta fecha catorce de Octubre último y que tiene por objeto la autorización al Colegio de Procuradores de esa capital para crear un sello destinado á facilitar la recaudación de los derechos que al mismo corresponden por la aceptación de poderes, S. M. se ha servido acceder á la creación del mencionado sello y mandar que en lo sucesivo no se admita en los Tribunales eclesiásticos, civiles y militares de esa capital poder alguno en que no se haya estampado el referido sello en señal de que el Colegio de Procurador-es lia percibido los derechos que le correspondan. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. El Subsecretario, Salvador de Albacote.—Sr. Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Y habiéndose dado cuenta en Sala de Gobierno do esta Real Audiencia con la preinserta Real órden, se ha mandado entre otros particulares guardar, cumpljry publicarla por la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.—Habana y Enero 11 de 1867. El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Tribunal Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta de gasto» de la Ordenación Militar, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos
sesenta y tres presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres á sesenta y cuatro, rendida por D. Miguel García Maufredi, Interventor y visadas por D. Bultazar Llopiz, Subintendente.
Visto que de su examen se han deducido quince reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de treinta y uno do Octubre último declarando vigentes los reparos números siete y catorce y absueltós los demas.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que no pueden pasarse en data los ciento sesenta y cinco pesos para la escuela de tiro mientras no recaiga la soberana disposición que lo autorice, reparo número siete.
Considerando que el reparo catorce, confesado pollos responsables, proviene de justificarse por utcusilio mil ciento sjs úit t y cinco pesos nueve centavos y nó mil ^ciento setenta y cinco pesos nueve centavos como se pone en la cuenta; de lo que resulta una diferencia de diez pe-os ó veinte escudos, que deben ingresar en el lesoro.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor delFisco trescientos cincuenta escudos, condenando á I). Baltasar Llopiz y á D. Miguql García Maufredi, al reintegro de trescientos treinta escudos, importe del reparo número siete de mancomún etinsolidum y á D. Miguel García Manfredi al de veinte escudos importe del reparo número 14, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta, Expídase la correspondiente certificación de ulcance polla Sección respectiva y publíquese este fallo e\\ la Gaceta oficial. Así lo acordamos-y firmamos en la Habana á quince de Diciembre: de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio María Rui,—Oárlos de León.-José María Garelly,—Leido y publicado fue el anterior fallo por el Illmo. Sr. Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia dé la fecha y acordó se tonga por resolución final y que se notifique á las partes por eé lula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
Visto la cuenta de la Administración local de ren -tas terrestres de la Habana y sus hijuelas, correspondiente al mes de Mayo de mil ochocientos sesenta y euatro presupuesto de mil ochocientos sesenta y tres ¿sesenta y cuatro rendida por D, Antonio María Escobedo, Administrador y D. Juan Ortega y Valle, Contador-
Visto que de su examen se han deducido dos reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de re -paros y censura.
Visto la providencia de la Sala de siete del corriente declarando vigentes los referidos reparos.
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuare nta y cinco do la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que por alcabala de remates se dejaron dq cobrar ciento cuarenta y euatro escudos ochocientos veinte milésimos como detalladamente oousta de los reparos declarados vigentes de que se hace mérito y lian confesado los responsables.
Fallamos; que debemos declarary declaramos partida de alcance á favor del Fisco ciento cuarenta y cuatro escudos oeliocientosveinte milésimos, condenando á I). Antonio Marík Escobedo y á D. Juan Ortega y Valle al reintegro dectiuba suma, de mauc-nmm et in-olidum dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien huya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese estp fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana a quince de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis. —Antonio Mari i Rui.—Carlos de León.— losé María. —Garelly.
Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública eu su Sala contenciosa el dia de la techa y acordó se teuga por resolución fiual y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico-como Secretario de la misma, fecha ut supra. — Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo
Visto la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración local de Pinar del Rio y sus agregadas correspondientes al mes de Setiembre de mil ochocientos seseuta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendida por D. Bráulio González, Administrador é intervenida por D. Cosme Gómez de ia Mata.
Visto que su exámen ha ofrecido un solo reparo.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de primero del corriente declarando vigente el mencionado reparo-
Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco déla ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que el reparo consiste en haberse contraido y recaudado por alcabala de fincas en la Colecr turía do Guanes ciento noventa y ocho escudos, según sus comprobantes figurando solo en la cuenta noventa y ocho escudos, de lo que resulta haberse omitido cien escudos por error de suma, como lo lian confesado los responsables.
Fallamos: que debemos declara* y declaramos partida de alcance á favor del Fisco cien escudos que resultan contra el Coléctorde Guane condenando á D. Braulio González y á D- Cosme Gómez de la Mata al reintegro de dicha suma, de m mcoinun et insolidum, y con derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Expídase la correspondiente certificación de alcince por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Así lo acordamos y firmamos en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis,—Antonio María Rui.—Carlos úe León, José María Garelly José María délas Casas.
Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui; Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y qu e se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma; fechaut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.______________________________
SEGUNDA SECCION
OFICINAS CENE RALES
Sección Central «le lientas y ^staillslicn.
Administración.
, A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por 4a Colecturía do Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil sotecie.ito« cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento Cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos Cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias,. pero uua Vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino.de......enteradodel anuncio
publicado en... .y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la lecaudacion del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de......por la Colecturía
de Reutas de......y Iqs rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remato, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro d -1 derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de — ...” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística.
Habana 12 de Enero de t867..—P. S.—Chirac.
A las dos déla larde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situadaen el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Caceta de veinte y tres de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto- en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de. ganados que se recauda por la Colectnria de Rentas de .Taraco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos-noventa y euatro milésimos, y la fianza de mil quinientos sieteescudos cuatrocientos treinta milésimos debiendoad-vertirse que desde las dos hast tías dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de................enteradodel anuncio publicado en ..................y de las condiciones que se exi-
gen pura ¡a adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrefce la cantidad de.__por la Colecturía de Rentas de.....................y los rastros y matazones
que comprende, durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos quese entreguen á la inane, se pondrá: ‘‘Proposición al cobro del derecho de concilio de ganados correspondiente ála colectuiíade....” ,t en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán .olí más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Ceu-i ral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de D tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado er. la Gaceta de 23 de Setiembre de J 864 y que se llalla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elpiévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza do doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que-desdo las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción ul modelo quese halla á continuación y que,
duiante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N..................vecino de..enterado del anuncio publicado en .................y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturíade Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de .......”y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística..
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brajas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela .Fragoso en sus varias secciones, Guarañas, Ratone •, Salinas y Lucas, situados en la bahía de Guibarien, se convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dia¡s,, á fin de que dentro 4e los quince posteriores al'último anuncio, comparezcan en esta dependencia , con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio que sea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador jefe • Central.—P, S,—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta dol inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecion al pliego de. condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subas' ta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, e previo depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia sé admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que so halla á continuación y que durante dicha media hora, los Imitador s podrán pedir cumias explicaciones deseen; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino ile .....enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece ia cantidad de........por la
Colecturía de Rentas.de..... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos anos, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía et certificado del prévio depósito que está prevenido..
Fecliá.
Firma.
Eu el sobre de los pliegos qus se entreguen á la manóse pondrá “Proposición,al cobro del derecho de consumo de ganad i correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866,—P. S.—Clairac.
A las dos Je la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al plie-go de-condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho diVcousunio de ganados que, se recauda por la Colecturía do Rentas de Santa María ilel Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados dé proposiciones con sujeciou al modelo que se baila á continuación, y que durante dicha medra hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesa ias: pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N................. vecino de.............enterado del anuncio publicado en____________________.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de dereeho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con suje eion al pliego de condiciones aprobado para osle remate acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro dei derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......” yen los que se dirijan por el correo
llevarán ademas nt.i o sobre dirigido aj Sr. Jefe de la Sección Central de Rent is y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Chirac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en id edificio que ocupa la Iutcndeueia general de Hacienda, y con'sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que sb halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados quese recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de n,il cuarenta y tres escudos; debiendoadvertirse quq desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que sehallaá continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuaotas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el
acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.... vecino de-----------enterado del anuncio publicado en..................y délas condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del dereeho sobre consumo de gauados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprendo duraute el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema* e acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de loa pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......”yen los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. jefe de la Sección Geu-
ademas otro sobre dirigido tí'áTde Réntas y Estadística.
Habána‘29 de Diciembre de I860.—P. S.
-Clairac.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclan, lindando por el N cpn la hacienda “Caunao,” por el O. con jel corral “Calabazar’’ y la hacienda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las denominadas Sier-rezúelá” f “Sán Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término de treinta diás á todos los que se considere!} con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro dé los quince posteriores al último anuncio presenten eu esta dependencia los títulos justificativos en el concepto de que délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P. S.—Chirac.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la, Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güiues” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el Ó. con la Hacienda “Viamones,” se convoca por término de 30 dias á todos los que so consideren con derecho á su propiedad á fin do que den tro délos quince pos torio es »1 nttiraa anuncio se Diesen -teu con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
llábana 19'de Dicembre de 1866.— P, S. Clairac.
Sección Central <lc Aduanas
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente en vista de la Real órden de 13 de Octubre último accediendo á la exención de derechos, ara ice'arios solicita la por 1). Juan Poey concernientes á las máquinas y otros útiles destinados al reconocimiento de los pozos de aceite mineral se ha servido acordar con esta fecha , á propuesta de este Centro, se consideren comprendidos su dieha gracia los artículos siguiente:
Máquinas ile vapor con aplicación al horadamiento de terrenos, extracción de materiales, desagüe y ventilación de pozos y galería; las barrenas para abrir pozos, loe aparatos de sondas y depuración de aceite mineral, las lámparas de seguridul y los instrumentos científicos.
Al mismo tiempo se ha servido ordenar S. E. I. que su importación para evitar abusos y poder la Administración graduar si es proporcionada al número é importancia do los-reconocimientos y explotaciones quese intenten,debe quedar sujeta alas reglas y demas disposiciones á que la Intendencia sometió, en 3 de Febrero de 1866, la máquinaria, aparatos y útiles para agricultura publicadas en la Gaceta oficial del 4 del mismo mes.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para cono-cimiento general.
Habana 12 de Enero de 1867.—Diego ■Garda Moreno.
Sección Centra! «le la líenla de Lotería» de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
El lúries21 del corriente mes y año, á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia g6nera) de Hacienda con arreglo áordenanza, se lian de introducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que Se extrajeron en el sorteo mira. 770, con las que se éomplétatí las 32000 de que se compone el sorteo 771, que se ha de celebrará las siete del inmediato dia 22; y asimismo los 473 premios quelecorres-pondetqque con-los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación.
Habana 12 de Enero de 1867.—El Administrador Jefe de la Sección Central.—llamón de Echa• chirria.
Anuncio al público.
Desde el dia 22 del corriente mei, se dará principio á la ventade los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 772, que se lia de-celebrarrá las siete de'la mañana del dia 7 de Febrero del año do 1867.
Número de premio«	Importe, de los premios.
Pesos. Escudos
i	.. 100000 ó sean 200000
■	............................. 50000	_ 100000
,	 ............................. ¿5000	....	50000
1	do	'.''.'.'.‘‘.'.""..V.".’—	10000	....	20000
2	do ¿"ij	5ÓÓÓ’ ioOOf) escás...... 10000	....	20000
29	de A.	1000	2000	  29000	....	58000
63	do rt	500	1000	  31500	....	63000
155	de á	400	800	  62000	....	1240o
¿20 de á 200	400	........." 44000	....	88000
0 Aproximaciones de 1000 pesos cada uua para Jos nueve números restan* tes de la docena del que obtenga el
de	100000........................   9000	---- 18000
0 Uem de 500 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
„ que obtenga el de50000............ 4500 ....	- 000
9 Idem dé 400 ps. id. para los nueve números lestautes de la decena del
que obtenga el de 25000....... 3600
9Idem de 20U ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el de	10000......... 1800	....	3000
9 I lein de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena dol
qpe obtenga el 1. ° de 5000... 1800	----- 3600
9 ídem de 200 ps. id. para los nueve nüm ros restantes de la docena del
qúe obtenga el 2.°	de 5000....... 1800	....	3600
527	premios.	384000	....	768000