Estoban Mirabal..................—•	f
José de Jesús Mesa..................... 'f
Benigno Fernandez................—	~
José Gutiérrez........................   j
Podro Morales........................    1
Lúeas Por Jomo.............................
Domingo Torres ...............-.....
Julifcn Llanos......................
Bautista Gutierre/...................... *
Rafael Gutiérrez.......................  1
Justo Costa ............................ 1
Antonio Barrios .....-...........— ti
Antonio Mesa.... .....................   1
José Mesa. —...........................  X
(Continuará.)
400
400
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABaNA
Ail ni.iislf.aclt*!» l¡>i;»»l 'li* tlu.it us liaban:!.
«lu la
Negociado de alcabala.
Los Sres. D. Miguel Guitnrt y compartes, que han Bolicitado moratoria para el pago de los Reales derechos que adeúdala compra que tienen concertada del Ingenio “María” ubicado en el partido de San Liego de Nuñez, jurisdicción de Quauajay, se presentarán en esta Administración en el término de nueve dias, á en-tarse de la resolución recaída á dicha solicitud.
Habana 23 de Abril de 1867.—Escobedo,
A consecuencia del exp «diente seguido contra don Benito Ordet y Morat en cobro de escudos procedentes de alquileres be dispuesto se señale el remate con acción á la casa de los musbles, enseres y efectos de tabaquería existentes en la casa situada en la calle del Obispo número 10 donde tendrálugar la safo isti el »lia 2f> del corriente á las once de su mañana cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en el acto del remate.
Habana veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—Escobedo.
Dicha Administración, acordó, que en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial, se prevenga á las personas que á continuación so expresan, se presenten dentro do los mismos á enterar las cantidades que á cada uno se lo señalan y que están adeudando por los conceptos que igualmente se expresan, apercibiéndoles qu j de no verificar dichos enteros dentro del enunciado término, se expedirán los correspondientes apremios para hacer efectivo el cobro. .
Deudores.
D- Antonio María Perez por novenos de consolidación del arrendamiento de los de Guanajáy, adeuda ciento dos escudos, ciento diez y ocho milésimos.................................... 102	118
D. José Soza por la segunda casa de Al-qqizaral mismo ramo de novenos en el cuatrienio da 1817 á 1820, cincuenta y cinco escudos, seiscientos milésimos.......................................  65	600
D. Francisco Suri por la segunda casa de Alquizar y propios ramos do novenos, también en el cuatrienio de 1817 á 1820, cuirentay ocho escudos y trescientos milésimos______.....	48	300
D. Vicente de la Torre por la misma segunda casa de Alquizar y novenos del propio cuatrienio de 1817 á 1820, ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientos noventa y cuatro milésimos	158	404
Rabana 15 de Abril de 1867.—Escobedo.
A consecuencia del expediente instruido contra D. Valentín del O »tillo en cobro de pesos que adeuda á la R)al tíldenla por réditos de censos, he dispuesto sacar á público remate el potrero titulado “Cerrado” (a,) Romagosa, ubicado en lajurisdiccion de Bahía-Honda, compuesto de quince caballerías de tierra cou sus eercas y fábricas, tas ido eu nueve mil quinientos cincuenta esculos, cuyo acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayoá las o.ícj de la mañana en el local de esta oficina, sita cu lo3 altos del antiguo convento de San Fra icisoo, a 1 virtiendo que se huí de deducir del impone del remate los censos y gravámenes de latinea.
Lo que se anuncia al público en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 4 de Absil de 1867'—Escobedo.
«Gobierno militar de la Habana.
D, Ramón Varea se servirá presentarse en esta Seccetaríade Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Abril de 1867.— El Comandante Secretario.—Fernando tí- Lecomte.
monte «lo Piedad «lo la Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de tarde del viernes 26 se venderán en la almoneda públioa que tendrá efecto el dia 27 del actual y sábados siguientes:
Hahaua 10 do Abril de 1867.— losé Jesús di He~ redia.
(La relación dé las alhajas se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.)
Administración de calles del ruino y pasitos
It,d»eina que comprende la tuerza de genio y lien que na ocupa en li composición de calles en el dia de boy.
Punios da obra.
Paseos....... ..... ..........
Inlia.........................
Cuartél de policía............
Principe Alfonso _____  .....
San Lázaro .... ..............
'i'raoupiS del toso........
Xalteresdel ramo..............
Carretero i y carretoneros.. —. Serenos, almacén y odrinas ....
boyeros y rancheros . — .....
tu itiles en barracón.....
Derribo de las murallas .......
Gobieruo político y Ayuntamto.
H-,murasen barracón.........
Marmuao.......................
Fctoríu.......................
P endo de piedra..............
S. Nicolás....................
Infanta__________ ____________
Muelle, [limpieza].......• ....
Convalecientes en barracón....
Tulipán.......................
Calvario......................
Cantera.......................
Identificados en barracón.....
Total.
			•	•			
	lÁ						
		i\		O			.
	ai	V 1	M				tfl
z>	¡z..	Q>	2	'O	(Á	a.	a
«3 ‘tfl	a” as s	ha o3 s	2. S 3	o a	'O ai a V	X- t	D £
	w	o	O	rd	Ph	o	O
24	..	..	12		..	4	6
. .	-H	_.	41		..	4	12
	2	. „	, .		..		
¿i	-•	47	..	. _	..	4	8
. .	-	. .	30	. .	.a	8	4
4	..			40	..		
17	JO		4		. .		
57	43				. .		
tí	..	..	. .		..		
lo	O				. .		3
. .	..	24	24				
. .	80 160		10		J7»)		
2	8		-	. _	..		
. .	. .	H			..	..	
1U	23		-		..		8
_ .		34			,.	ti	2
	. .	20	* •		166		
		21				4	
2						4	
	8		_		. .	i	
..	..	ÍÓ					
..	. .	« 54				4	
12	1(						2
					loo		
--	-•	14	-•	-		••	-
										
161	180 437 121 1 1			40	342	35 61	
RESUMEN.
¿KdlcUlCOd_.... .
Enumerados...... ........
O i marrón os	— ......
Dump lidos —. ...........
En deposito.............
Feuadu-*... ... ........
161
186
437
121
40
,342
Total_____
Habana 23 de Abril hidru Diaz.
de
.......... 1287
Í8«¡7,—El Adai nuimdor.— /«„«
60 djv.
J uiitu de iiiihiern.i .leí Iteal Colegio
«1« Correilitres.
PKEClOd CORRIENTES. camhion.
Ladres...................... 10} á ll p<=
Paris......----------------- lá2pgdto.
J^ew-York.... .....----- .. 28á3fip§ dto. 60 d[v.
SEÑORES COBRE DORES DE SEMANA De camkiom y acciones.—D. Boque T. T.culat D Lázaro Herrera y Cardenal.
de flluros—D. Jose Maria de Zayas dependiente Je D. Evaristo Iferlegand, D. Francisco Lamar idem de D. Tiburcio Gardoqui.
Habana 23 de Abril de 1867.—El Síndico. Juan Jul¡á,
QUINTA SSOCION.
»FICI,VAS DEL l.N TEBI') í
Secretaría del Ilustre Ay untamiento de Bejucal.— Habiendo terminado ventajosamente el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de un caballo color mohato, saino, do seis y media cuartas de alzada; una potranca color dorado con las dos patas blanca*, tres bueyes, uuo prieto con el hierro B. en la costilla izquierda y rabón y cuatro toros de distintos colores y diferentes hierros y dos yeguas, uua.de color moro de B6Ís y media cuartas de alzada y la otra de coloi dorada retinto: todos mostrencos que se hallan en el Corral de Consejo de esta Cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente con fecha de hoy se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo veinte y ocho del actual tenga efecto el remate de dichos animales á las ocho y media de la mañana, en la plaza de la Iglesia.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto expido el presente para geueral inteligencia.—B *jucal 16 de Abril de 1867.—Diego tí. Noroña.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Solicitado por D. Manuel Oro el cierre de un camino que atraviesa su finca titulada “los Negritos’' y “San Antonio,” ubicada en el p irtido de Yaribacoa cuartón de Sabana la Mar, se baee la' publicación determinada en el artículo 3. ° del Reglamento de la materia, á fin de que los opositores, si los hay, usen del derecho que les asista en el término de ocho dias.—Manzanillo 15 de Abril de 1867.—Rafael García.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Miguel Llanes, natural de San José de las Lajas, de estado soltero y de 40 años de edad, lia extraviado la licencia anual de tránsito que en 19 de Febrero del presente año y anotada al número 147 obtuvo déla Capitanía del Partido de Guanajayabo de donde es vecino.
Y	con el fin de que no pueda hacerse mal uso del expresado documento, lie dispuesto se publique su extravío por medio de la Gaceta oficial de la Habana, declarándolo nulo y de ningún valor ni efecto para cualquier persona que lo encontrare.—Cárdenas 17 de Abril de 1867.—Bardají.
Tenencia de Gobierno de Villaclura.—D. Lázaro Bonilla y Valdivia, Teniente Coronel de Infantería y Teniente Gobernador interino de esta Jurisdicción etc. etc.	*
Hago saber: Que D. Manuel Fernandez Bramosio vecino de la Habana calle de Villegas número 83 d« profesión 2? piloto particular y de cuarenta y echo años de edad, ha presentado en este día por medio de su encargado D, Juan Rodríguez Palacio, una instancia de registro de una mina que trata de intitular “Santa Rita,” ubicada en esta Jurisdicción, partido de Seibabo, terrenos de la Hacienda comunera Escambray sitio conocido con el mismo nombro en medio de Sabanas incultas que también se conocen con el propio y en la que expresa existe un pozo abandonado en la vertiente al O. N. O. déla loma conocida por “Jaramillo;” y cuya mina fue registrada con el título de ‘‘Nuestra Sra. del Carmen” en Abril del año próximo pasado por los Sres. D. Francisco y
D.	E luar lo González Abreu, D. Mateo Casanova y pardo libre Juan Bautista Acostá, cuyo expediente se declaró nulo: designa dos pertenencias que sitúa de este modo: se tendrá por punto de partida et mencionado pozo abandonado y ya dicho, en una vertiente O. N. O. de la loma de Jaramillo al E. S. E. del rio Saguay de la loma de los cristales como á media milla de la loóla del “Escambray” y á otra media de la “Gobernadora” y como á unos 500 metros del bramadero ó casas del H ito desde el pozo de Jaramillo se medirán en dirección
E.	S. E. 400 metros y en la O. N, 0,200 metros; desde el mismo pozo y rumbo N. N. E. hay la distancia de cien metros y en dirección opuesta ó sea ni S. d. O. medíala misma de cien metros,
La mencionada solicitud do registro dirigida al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se dignó S. E. declararla admitida sin perjuicio de mejor derecho y para lo que en su consecuencia sea procedente.
En t il virtudhe dispuesto se publique el presente edictoeu la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta vlla, y cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos y concurridos del partido de Seibabo, para que la» personas que se consideren agraviadas cou dicha concesión, puedan establecer dentro dei término de sesenta dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pues trascurrí lo este período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Vdlaclara 14 de Abril de 1367.—Lázaro Bonilla.
Junta de Caridad de Santiago de Cuba. — En el expeliente instruido por esta Corporación para contratar en pú ilica subasta el suministro del pan que se necesitará en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad en todo el próximo año económico; e! Sr. Gobernador civil de este departamento, su Presi-dente, se ha servido disponer se convoquen lidiadores para ello, señalando para el remate de ese artículo las doce del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificatá e.i ia Sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia da la Sección da Administración de la Junta. En el concepto que el remate de que se trata, ha de efectuarse cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego Jé condiciones para contratar en pública subasta ol suministro Jel pan que se consume en el hospital civil y la casa de Beneficencia Je esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que.se le pila pai a el hospital civil y la casa Un Boueticeucia, haciéndolo de la mejor calidad.
Segunda; Si dejare de suministrar el pan que se necesite, ó no tueie admisible ul que diere ajuicio del administrador respectivo, se tomará en otra panadería, desconté.idol) el aumento de su precio del primer pago que so lo deba hacer.
Tercera. El suministro do pan se hará por uje lio de pape* letas diarias, y su importe se abonará meusualnieute con arreglo álas mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximuu de precio dot pau será de doscientas milésimas por cada d.ez y seis onzas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, confoime al mo lelo adjunto, presentándolos postores un recibo (J.d administrador de dichos establecimientos acreuitativo de haber consignarlo «n su poder seiscientos escudos o bien un documento doub/iio de persona de arraigo á juicio de la junta de almoneda.
Quinta: Las garantías que se exigen á los postores son pa. ra indemnizará la junta los perjuicios que le ocasiono una nueya subasta para el suministro del pan, ó su compra en otro estable cimiento; y ol que qbtouga lacoulrat» podrá con.tituir fianza depositaría do los soiscisutos escudos expresados un la cundid ui preceuente ó subrogarla en lu hipoteca de uuafiuca de doble valor, qúudaudo desde luegi sin efecto la i Je los que resulten excluidos.
Sexta; La contrata se celebrará con eim ;jor nostor, consistiendo la mejora de ias'poj‘,uras eu uu tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan quo se suministre y si resultaren iguales Jos ó uias proposiciones, so admitirán pujas verbales por el espacio do quince minutos entro los que las hayan presentado.
tí.etjma: La contrata comprenderá el año económico de 1. ° de Juiio de 1867 á 30 do Junio de 1803.
Santiago Jo Cuba 23 do Noviembre de 1866.
Modelo de proposiiion.
D- N----vecino de.... seobliga ó suministrar á la casa de
Beneficencia y al hospital civil do e.ta ciudad el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de aso servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó por otro mas bajo según la mejora que quíe-va hacer sobro eso tipo.) Fecha.
Firma del proponente.’’
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana en los números que quepa hasta ol dia 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente en Santiago de Duba a 13 de Abril de 1867.—Antonio Camilo Diaz. Secretario.
En el expediente instruido por esta Corporación para contratar en publica subasta ia provisión de ios utensilios que se necesitarán eu la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad en todo e! año económico próximo, el Sr, Gobernador civil del Departamento, su presidente, se ha servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el remate de ese articulo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificara eu la Sala del despicho de la Casa de Gobierno bajo su Tresideucia y cou asistencia de ia Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remate de que se trata ha de efectuarse con arreglo al pliego de coaliciones que á continuación se inserta.
‘Pliego de condiciones para la contratado los utensilios que necesiten la casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad.
Art. L° Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos expresados los utensilios que necesiten do los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule eJJ la contrata, cuidando de quesean de buena calidad» Art. 2. 5 Si el contratista dejaro do proporcionar los uten-
silios quo se ¡o pidan con arreglo á ¡a contrata, ó no fueren admisibles los que presente, po na el director del ost ibleciinieiito que los baya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándote su mayor v.voi* i!«l pritn *r pago que se \y dqba hacer.
Art. 3.° L is proposiciones que se bagan no excederán de los tipos do ju* ció e^i»blecid »s en la uota indicada, y so presentaran en pliego cerra lo con sujeción al mo lelo adjunto.
Al t. 4 ° La D.recetan de cada uno de d»chos estableció miemos entregara al contratista una papeleta de !o* utensilios que reciba y el dia primero de Cada mes le abonará et importe efe los que baya lomaJu en el anterior.
Art. 5.° Los que quieran ser admitidos como postores presentarán uu recibo acreditativo de haber depositado setecientos ciucuenta escudos en poder del Director de la casa de Beneficencia, y doscientos setenta en el del H'spital civil, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren adiniti-das y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio, otro remate 6 lt aimiuistraciou del servicio de quo se trata; cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten ex-.luidos, y se sustituirán por la bauza de que lmbia ol ■artículo 7. ° respecto do los que obtengan la contrata.
Art 6.° El remate se cenará á favor del mejor postor, debiendo consistir la ínajora do lis posturas en un tauto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensuajmcnte por los utensilios que se btyan signinistrad - y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado
Art. 7. ° El postor cuya proposición sea aceptada gann-tizara el cumplimiento de .su contrata on todas sus partes con fianza bipotec tria ó depositaría por la cantidad de mil veinte escudos, cuya fianza se subrogará á las garantías provisionales indicadas en el artículo 5.°
Art. 8. 9 La contrata comprenderá el año oconómico de primero do Julio de 1,867 á treinta de Junio de 1868.—Santiago de Uuba 18 de Enero de 1867.
Modelo de proposiciónr
Don N.......vecino de.........so obliga á suministrar á la
casa de Beneficencia y al Ho.spit ti civil de esta ciudad los utensilios que se necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de
precio que en el mismo pliego se expresa (con la rebaja do...
por c ento, si la hiciere.)
Fecha	Firma del proponente.
Y	paia su publicación eu la Oaceta de la Habana, en los números que quepa hasta el 13 de Mayo próximo, cumpliendo con 1j dispuesto expido el presente en S mtingo ue (Juba á 13 de Abril de 1867.—Antonio Camilo Diaz, secretario.
Eu el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro de la leche que se necesitará en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, eu todo el año económico próximo; el Sr. Gobernador civil de este Departamento, su Presidente, se lia servido disponer se convoquen licitadores p ir.iello, señalando para el remate de ese arlíenlo las 1:2 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el coacepto que elreinate do que se trata, liad») efectuarse con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Pliego do condiciones para el suministro de la leche que nece-ait&n el Hospital civil y la casi de Beneficonoia de esta ci udad.
Primera: Será obligaron del contratista proporcionar al Hospital civ/1 y á la c-tsa do Beneficencia toda ia leche que necesiten, cuidando de quo sea pura y de buena calidad.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar U leche que so le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare, á juicio del Director respectivo, podrá ex-to comprarla al precio que la encuentre, descontándole el es-ceso de sil valor del primer pago que so lo deba hacer.
Tercera: El suministro de la lecho se h irá por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensual mente cou arreglo á ella« y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio de la leche será á razón de decientas milésimas la botella y las proposiciones se presentaran en pliego cerrado conforme al modelo a Ijuuto, acompañando los postores recib »8 acreditativos de haber depositado ochenta escudos en la dirección del Hospital civil; y sesenta en la de la casa de B nieticencia 6 bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio di la junta de almoneda.
Q íinta: Lis garantías que se exijen a los postores son para indemnizar á 1a Junta los perjuicios que le ocasione una nueva subasta de la leche ó su compra .t otro; y quedarán desde luego sin efecto las de los que resultaren excluidos.
Sexta: L i contrata se celebrara con ol mejor postor, consistiendo la mejora de la* posturas en un tanto por ciento menos del precio de la leche que se suministie; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbale* por el espacio de quiuce minutos entre los que lis hayan presenta to.
Sétima: La contrata comprenderá el año económico de primero de Julio de 1867 á treinta de Junio do 18 68.
Santiago de Cuba 18 de Enero de 1867.
Modelo de proposición.
Don N . .veciuode .. se obliga á suministrar áli casa de Beneficencia y al Hospital civil de e3ta cm iad la leche que ue-sesiten, conestí* cU sujeción al p iego dé condiciones publica lo para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [cou la rebija de . . por ciento, si la hiciere]. Fecha.
Ftrm i del proponente.
Y	.para su publicación en ja Uiceta de la liaban i, en los números quo quepa hasta ol dia 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido ol presente on Stufugode Cuba á 13 de Abril de léó7.—Antonio Camilo Diaz.—Secretario.
En el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta el suministro de ia carne que se necesitará en la Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de ota ciu la 1, e i tod > el próximo año económico, el Sr. Goberñador civil de este Departamento, su Presidente, se lux servido disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando para el remate de eseartíeulo las 12 dei dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará eu la Sa!a del despacho de Ja Gasa de Gobierno, .bajo bu Presidencia y cou asistencia de la Sección de Administración de la Junta. En el concepto que el remite de que se trata, lia de efectuirse on arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Pliego Je coDíiicioues p:»ra contratar en pública subasta el suministro do la carril que necesitan el Hospital civil y casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obiigaciou del contratista proporcionar al Hospital civil y á lacisaile Beneficencia, toda la carne qu-) ue eesiten, cuidan Jo de que sea de buena calidad y do que nj contenga mas de una tercera parte de hueso.
Segunda; Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se ¡e pida cou arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachare, á juicio del a iinmistrajor respectivo, po irá esto comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor det primer pago que so le deba hacer.
Tercera: El suuiiuisfcro do laoaru) se hará por medio de papo! letas diarias, y su importe se abonara meiisuaiinQüto con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta; El ináximaude precio de la carao será á razón de veinte y cinco escudos el quiutal, y Us proposiciones se presentarán eu pliego cerrado conform) al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del administrador de los es;aole-ciraieutos piadosos acreditativo de hiber cjasiguaio eu supo der novecn-ntos cincuenta escudos, ó bien una o<*rta de abono de persona de arraigo á juicio de la junta de almoneda.
Quinta: Lis garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la júntalos perjuicios que le ocasione una nuev i subasta de la carne ó su compra á otro, y el qué obtenga la contrata, podrá constituir ti »nza-depositaría de los novecientosescu-dos expresados en la condición precedente, ó subrogarla con Ja h pct ci de una tinca de dóble valor, quedando des le luego sin efecto las de los que resulteu excluidos.
fc’os.a: La coutrata s) celebrará con el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en uu tauto por cieuto meaos dwl precio de la calme que se suministre y si resultaren iguales dos o mas proposiciones, so a Imitiráu pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Só.ima:La contrata comprender, •*' ano económico de primero de Julio de 186 / á treinta de Junió dé 1868.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1866.
¡Modelo de proposición.
D. N.....vecino do — - obliga á suministrar á la casa de
beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad ia carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publica do para la subasta de eso servicio, por el tipo de precio que on el mismo pliego se tija [ó por oi-ro mas bajo, según la mejora que quiera hacer sobre ese tipo] Fecha,
Firma del proponente.
Y	para su publicación en la Baceta de la Habana, en los números que quepan hasta el dia 13 de Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el presente en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1867.—Antonio Carnilo Diaz, Secretario.
Eu el expediente instruí lo por esta Corporación, pava contratar en pública subasta el suministro del combustible que se necesitará en laCasade Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Sí. Gobernador ciivil de este Departamento, su .Presidente, se lia servido disponer se convoquen licit-idorea para ello, señalando para el remate de ese artículo las 12 del dia 14 de Mayo inmediato, que se verificará en la Sala dél despacho de la Cusa de Gobierno, bajo su Presidencia y con asistencia de la ¡Sección de Administración de ia Junta. En el concepto que el remate de que se trata, lia de efectuar« se con arreglo al pliego de condiciones quj á continuación se inserta.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para combustible en la casa de Beneficencia y el Hospital civil Uo esta ciudad.
Artículo 1. ° Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos eu ia noca que precede, per el precio que se estipule en la coutrata, cuidando ue que sean de buena calidad,
Art. 2. ° Si el contratista dejare de proporcionar los artL culo- que se le pidan cou arreglo a la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podra el Director del establecimiento que lo i haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole s i mayor valor del primer pago que le »leba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones que so hug m no excederán de los tipos de procio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego ct-rrudo con sujeción al modelo adjunto.
* Art. 4 o La dirección de cada uno de dichos establecimientoseutregará al Contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia 1? de cada mes le abonara ol importe de los quo haya tomado en -si anterior.
Art. 5.° Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo a rreditutivo de haber depositad»; sesenta y sois escudos eu po ler del Director de la cas t do Beneficencia y sesenta eu el del Hospital ciyil, ó bien un documento de abono do persona de suficiente arraigo, para garantizar quo na so separarán de sus posturas si fu*ren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el porjuicio quo ocasione otro remate a la administración del servicio de que se trata; cuyas garantías quedarán desdo juego sin efecto en cuanto a los postores quo resulten escluidos. f
Ar. 6.° El remátese cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por cieut») menos do lo que so d-b i cobrar mensualmonte por tus artículos quo hayan suministrado; y si resultaren iguales Jos ó in'as proposición s, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que ¡as hayan presentado.
Art. 7.° y úitimo. La contrata comprend a* i el año económico de 1? de Julio do 1867 á 30 do Junio do 1868.
¡Santiago de Cuba 18 do Enero de 1867.
Modelo de proposición.
D. N____.vecino de____se obliga á suministrar á la casa de
Beneficencia y al Hospital civil di esta ciudad los artículos de combustibles que necesiten, con estricta sujeción al pliogo do condiciones publicado para la subasta do eso servicio, por ol tipo de precio que eu el mismo plieg > se expresa [con la rebaja de____por ciento, si lo hiciere,] Fecha.
Firma del proponente.
Y	para su publ¡cae on en la Gaceta oficial, eu los números que quepa hast t o. d;a 13 do Mayo próximo, cumpliendo con lo dispuesto expido el prosente en 8ami;ig > do C iba Abril 13 de 115¿7.*!—Antonio Camilo Díaz, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Mdanzas.—Secretaría.— De órfien del Excmo. Si*. Goberna lor Pr si lente y por acuerda del Ilustre Ayuntamiento, se h i señalado el dia 17 de Mayo próximo venidero para que tengan efecto por remate público los servicios del Andarivel del rio O animar y el de la manutención de presos y el arbitrio sobre peleas de gallos en las vallas de esta ciudad y su jurisdicción, cuyo aero tendrá lugtren la sala Capitular á las ocho de la mañana Jel dia sen liado, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
ARBITRIO DE LA LID DE GALLOS.
Condiciones.
1.	p El rematé será por el año económico de 18 >7 á 1363. Para ser postor so requiere haber depositado en las cujas de Propios ia suma de 400 escudos ó eu su d-Jevto presentar carta de abono calificada por el Ilustre Ayuntamiento.
2.58 Ei rematador no podra exigir como derecho municipal sino dos es cu los en cada lidmó polea de gallos que leaüeen en las valias públicas de esta ciuda I y partidos déla jurisdicción cuya suma aboaaráei que ganare la pelea, según, está dispuesto pul* el Superior.
3.	° El precio del remate no boj ir i dsl tipo de 1.200 escudos que abonará por me isualida les adelantadas y a la responsabilidad de todo otorgar* fianza hipotecaria á satisfacción del Municipio.
4.	° Los lic'.tadores presentarán sus proporciones on pliegos cerrados y la corporación a Iju iieará d rem Ue á favor del que ofrezca mas veutdj is t ios fondos do Propios.
¿>.» El Ayuntamiento n > responde ui gararifza al rematador ninguna clai© de perjuicios sean de laclase ó naturaleza que fuesen o por hechos que no estén en manos de la Corporación evita i*.
Y	lo anuncio al público para general con »cimiento en virtud do lo dispuesto. Matanzas y Abril 14 de 1867. —El Secretario, Rafael Otero.
colentísimo Sr. Gobernador Presidente, se ha señalado el d' do Mayo próximo vcuidcro puraque tenga efecto el rematas inquilina o »le los bajos y entresuelos de la parte Sur q(. . Casa Consistorial que hoy ocupa el cafó^y confitería titulad Dominica, debiendo los interesados presentar sus proposi *° *4% en pliegos cerrados, no admitiéndose pujas á la llana 8-Cl0atti* cas») de que haya d »8 ó mas ofertas iguales, las cuales sa lí* e ‘ sujetar al pliego de condiciones siguiente:	1,1 :
CONDICIONES.-1.* Ei Ilustro Ayuntamiento* ,
pública licitación el arreadimieuto do aquélla parte del d edificio, por el termino do seis años quo empezarán á • Clta^° desde el dia eu que so dé posesión al rematador. * L
2.	* No se admitirán proposiciones que bajen de 816 dos, co.ii > tipo de alquiler mensual, que deber i sati.sf 8íft t.talmente al venciiniont) de cada uno y cualqu
CONTRATA DE L Y MANUTENCION DE PRESOS.
Condiciones.
1.65 El remate se liará por uu ano que dará princip:o el primero do Judo dd pres mee y final.z irá el JO do Junio de 1863 y para ser licita lor se requiere iiaoor depositado en las cajas del Muuicipi ) la suma Je oÜU escud >3 ó en su defecto, presentación de carta de abono calificada por el Ilustre Ayuutamienfo.
2.	p El contratista deber i suministrar á cada preso dos comidas diarias, una de 10 á 11 de ia uiañuia y la otra á lar 4 de lu tarde: la primera compuesta de menestras, arroz ó fideos, bien condimentadas, y cuya p )i*cion cocida, será de una libra para cala preso; ia segunda s • compondrá de las diferenter viandas de la estación, variándolas por-dias; las cuales cocidas dsberán contener dos ñores por ración, aJem is cu itro onzas d ) carne fresca, que cocida asimismo conteng i dichi porci m, y un pan de och<> ouzas de buena harina para cad i preso.
3.	p Los licitad n*es pres mtar¿iu sus proposiciones eu pliego c rrado y la Corporación adjudicará-el remate á favor ».leí que ofrezca mayores, ventajas; entendiéndose quo no se admitirán pujas que tiendan á reducir el precio de los alimentos, lija lo en 1 i reales fuertes diario por cada, preso: y solo serán consideradas como proposiciones ventajosas y ad nisibies las quo propen dan a mejorar y au nentar los artículos de m mteniiniente.
4.90 No ten irá lug ir á rebaja ni alteración el contrato, cualquiera que fuese la causa que se supiese, á no ser do aquellas que estuviese en mano) der Municipio evitar y á la responsabilidad del contrato, el rematador otorgará fianza hipotecada, ásatisfice on del Ilustre Ayuntamiento. Y lo anuncio «*n virtud de io acorda lo para c mo amiento g neral Matanzas, Abril 14 de 1867.—tíl’S mretario*, Rafael Otero.
Pliego de con liciones á quo Jebe sujetarse el remitador del derecho municipal del peaje del Andarivel dd rio de Ca
ni mar.
I.	p El remate se hará por un año, que dará principio el l.° de Julio del presente y finalizará el JO de Jaqto do 1868; y para ser postor se necesita h tber deposita lo e i las cujas del Municipio la suma d ; cuatrocientos escudos, ó eu su defecto, presen t a* carta de abono de persona de arraigo de esta ciudad califL cada por la Corporación.
2 30 Pagarán el derecho del peaje del Andarivel toda persona, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los porta dores de pliegos de oficio de este Ayuntamiento, ios fiel Gobierno, las tropas y nemas individuos empicados en ei Real Servicio.
3. p La recaudación se Uara pov ol contratista, bajo, el orden siguiente: Cien milésimo* ó sea un medio real sencillo, poicada una persona dé cualquier c aso y condición, exceptuándose ios niños que estén eu lactancia; y la ini-nna suma aun jue vayan en cabalgadura. Doscientas milésimas ó sea un re il »ene.lio por un carruaje con pareja ó trioy calesero, vaya ó no ocupado. O dio.-ieiitas unló finias, ó cuatro reales sencillos, por una carreta Caígala, con dos ó mas yuntas de bueyes, inclusos sus cou ¡ue.ores. — Seiscientas mdésimas ó tre; reales seuci lio* por las mismas carretas cagada* y cou una yunta de bueyes: Trescientas miiósiúits ó uno y medio reates seuci los por las mismas carretas vacias. Quinientas milésimas ó d »s y me ho realeo sencidos, por uu caroretmi carga do, con una bíotiay el conductor. Gien milésimas ó medio sencillo, por cada tres coid »s ó animales la iar, li mistan su na si fuesen dos s fia menté, y ntda po: uno soto. — Ci m milésimas ó medio sencillo por cada dos animales vacunos, y la misma suma si fuese uuo soio. (Jim milésimas, ó medio sencillo, por cada dos caballos, bien seau deárri.*, eárg %dos o suolt >o; y ia mis.na suma por uao solo, ó -per el aumento impar que resultare.
4 * El rematador deoerásostener constantemente los dos andariveles para el transito público, en buen estad»), así como los caminos d© uno y otro lado del rio, hasta las distancias de cincuenta cordeles con diez y seis varas do ancho, siendo do su cargo el costo que se ocasionare, a'sí como el de las repaoiOnes de ios andariveles. El-contratista proporcionará la mayor prontí tud en el pase de ios traseu.des, sin hacerlos esperar mas tiempo quo el necesario; pues cou uuo solo que pida el pase, bastará para que deba verificarlo en el acto; siendo responsable á los perjuicios que ocasionare por su omisión, ó por ipfYaccion de los obli gaciones á que esté constituido.
5.99 El contratista, por razón d *1 remate, tendrá derecho á impedir que eu la porte de rio de Gañí nar donde se halien tos andariveles, no se establezcan otros en su perjuicio; pero no podra impedir que otro in»iividuo cua'quiera baga por (»tro pumo su pasaje particular, ó bote; pues los productos del lómate so limitaran á los pasajeros ó vecinos q te recta ó bre veuiente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como mas cómodo y seguro.
6.a9 Gumpfido el término del remate, el remitador cutres gará bajo furmgtl inventario los andariveles y demás útiles, que en la mism i firma le hubiese entregado el Ilustre Ayun-lamiente, y le fiará sin detrimento ni avena, en buen estado de servicie, y cou 1;h reparaciones que sean necesarias ,á juicio délas peritos que nombrará el Municipio, sin que por ello pueda exigir remuneración de ninguna especie, ni párta composición de los caminos.
7.519 El remttádor podrá construir en la márgen del rio el edificio que juzgue necesario para habitarlo cou sus dependientes; pero entendiéndose que esta concesión no le dará derecho para que permanezca ei edificio construido, después de terminado el tiempo dei rematé de que se trata.
8.33 Faro, cualquier accidento quo pueda ocurrir en el pase de lo* andariveles, deberá tener el lematador uu b >te listo y aperado délo necesario, áfiri de acudir con prontitud á prestar ei auxilio quo fuere necesariq.
U. * El importe del remate, que no bajará de la canti lad de quinientas escudos será abonado por mensualidades adelantadas; y á la responsabilidad del monto total, y de las demas con diciones quo expresan los artículo * anteriores", otorgará fianza hipotecaria a satisfacción del Ilustre Ayuutamieut >.
10.	El rematador incurrirá eu la multa de cincuenta y cinco escudos, o sean veinte ducados, por la infracción d ; cuilquie-rade los artículo* do este contrato, con aplicación ordinaria y sin perjuicio de las partes perjudicadas.
II.	El rematador no po Irá-exigir rebaja alguna ni alteración de las condiciones estipuladas, por causas imprevistas, seau de laclase que fueren o por hechos que no estuviese en mano* del Ilustre Ay untamiento evitar,
12.	Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ven tijas á ios fo idos de propios, ad virtiéndose que solo se admitirán pujas á la llana por el espacio de cinco minutos, en el que resulten dos ó mas proposiciones iguales.
Y io anuncio al publico para general conocimiento en virtud de lo dispuesto. Matanzas, Abril 13 de 1867,—El secretario, Rafael Otero.
For acuerdo del Ilu¿tre Ayuntamiento y de órden del Ex-
3CU.
ACer*e puQ.
tanímente al veuciin.ont) ue caia uno y cualquiera que [ ' será en pliego cerrado dirigid») al Excmo. »Sr* Gobernador p • dente, con iaeoinpete.it ) carta »le abou»> ó el recibo de la \r 3'' dom a de Frotaos que acredito el depósito d¿ 126;) escudos Y°r*
ganuilía se davulverá al r ;maUdjr luego i[uo otorgue a CUÍS niuuicipió la escritura públioa hipotecaria donie aiUoce au ¡ gaeion-	Ül)ü-
:¡. 15 lil arrendatario no podrá situar hornos ni auar gimo propenso a ineeu Jto, ni ejarcar industria ^ue ocus¡Un.° *!' ilo ó molestia, ni qu : s ia impropie do esa uUse de adifl»: C .,|i' punto de su looaíided.	u0 ^*»1
4.	a Tampoco podrá el arrendatario hacer obra 6 alt» O.ioil ulguua en el edificio sin permiso del Ayunta niento , r*' responsaOle a los deterioros que experimento aquel caau'jo ,8lí vengan da su culp l ó del mal uio que llaga del sdili.q, Pri1'
5.	a Bu el caso do que en la stioa.tt remiten do i 6
proposiciones iguales se admitirá i pujas á la lima entra « lores por quince m ñutos.	us 3U-
Y lo anímelo al público para general conocimiento «n v' i de lo dispuesto. Matanzas 11 do Abril de 1 j>7 _ui «... ,lrt4I Ruj,el Otero.	*aerrt
Junta local de Caridad de Santiago de Cuba tíncoutráudose vacante la plaza de Módico del II, " tal civil de esta ciu lad, por promoción á otro destinoTi »(lie laocup d>a, cuyo destino está dotado con el 81J| anual de 1.630 cejudos de plata; y como debe prove-r °
?lo
proven ■■
te disposiciones que r¡gill
nuevamente, con arreg, en la materia, se convoca por tanto á los profedóres^d íasdieint y cirujia quo aspiren á dicln destino luf que cu ol termino de un mes, que principiarááeorrerde ! de la toclla del primer anuncio en la Gaceta olicial rc' mitán ó presenten su» solieitu les acompañadas de tolo” los doouuieatos, jusúiiouti vos délos méritos y servicius que toncan neutral tos. á esta Sacrntirí.t á mi car^o si ta cu la c «.He b ija do 3au Pedro número 32, á tin' du darlos ol curso que corresponda’
Y	cumpliendo con lo acordado al efecto por esq Oorporacioii, p ir virtud de lo dispuesto por el ár Q,, bernador civil del Departainsato, expido el presentí' para su inserción cu la Gaceta de la Habana, en treinta, números de ella.—Santiago de Cuba 6 de Abril de 1SG7 —Antonio Camilo Diaz.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.— En virtud de lu acordado por este Ilustre Ayuntamiea. lose a in.icl i al p.í »¡te» hallarse v,acanto la Dircctiea déla Es mola inunioip il de varonas de este pueblo, dota, da desde primero de Julio préxim» venidero con la« asignaciones anuales de mil cu itrocieutos cutrcnti oseado.; p ira sujiilo del D rector, seiscientos esculos pi, ra un Ayudante trescientos sesenta escudos para gastos de útiles y seiscientos esculos pa-a alquiler de ca«a-debien lo los asp r tntes á dich t Dirección presentar sin solicitudes, debidamente justificadas, á este Ilustre Ayuntamiento hasta el vigésimo dia después de publi-
oado este anuncio eu la Gacet i oiieial de la Habana_
Alcor mes trece de Abril de mil ochocientos sesenta y siete.—C. Enrique Carrero.
Junta de S inida l de Güines.—Los destinos ds Vaounadores de los partidos de Melena y Corral Nuevo están vacantes; los aspirantes, pueden ocurrir al Secretario quo suscribo cou ios docum mtos de idoneidad y demás d<» méritos y servicios.—Guiños 14 de Abril d-1867—El Secretario.—Dr. l<7ancisco llava.
Tenencia de Gobierno Politizo de Guanabacou.-E1 limo. Sr. Director de Administración por lu Sección do Agricultura Industria y Comercio, en comunicación número trescientos cincuenta y siete fecha veinte y ocho dei mes próximo pasado mo dice lo siguiente:
“El Excmo. 3r. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido en esa Tenencia de Gobierno á onsecuenciade haber soiioitado D. Manuel de Arana doa pertenencias de la mina que ha registrado en el sitio llamado “Hílente Blanco” de la propiedad de D. Miguel Martínez, Cton el titulo de “U vodca” y resultando quo ol registra lor m lit solio.ti i > la tiomarcacioa de las [icr-teneucias ui habilitado la labor legal sin embargo do haber trascorrido el tórm no tijado para ello por el artículo trocir, t del iíial decrecí de t.reee de Octubre do 1363: de eontórmidrd con lo propuesto por esta Dirección y la Inspección do Miuas, y uoa arreglo a lo dispuesto eu el articulo 64 de diclm Real decreto se lu, servido declarar sin eursoy caducado el expediente. — Lo comunico á V. 3. con devolución del mismo para que coa arreglo á lo establecido en el .artículo 75 del Regí un uto proceda á public ir la expresada determinación de 8. E. y á notificarla a las portes.
Y	co.u > el m mcioaa lo Ü. M uuici de Arana no re-si lo eu esta ctbecera, se Ii ice s ib sr por medio del presente on ia G iceta oiieial de la líabant y tabla de anuncio; eu esta T uieneia ie Gobierno eu cumplimiento de Indispuesto en el articulo 40 del Reglamento cítalo pura que llegue á conocimiento del referido interesado.— Guauabaeoa 16 de Abnl de 1367.—Luis Masías.
Iludiré Ayuntamiento di Colon____Secretaria.—Dis-
puesto por ei II,n i. dr. D.rector de Aimiuistraciou en 26 dei in-s «le ¡L trzo'úitim j se saque á remate el servicio de alimentación da presos y cimarrones de este distrito manicip il, p ira el ejercicio del año económico -próxima de D'67 a 1863, ha acordado este Ilustre Ay1111’ tamieutoconvocar lidiadores al expresado remate »ico tendrá lugar en est i sal t Capitular el dia 3 .leí proxiiu< mes de M tyo á las doce de 11 m ui tn t, ii ista dicho dii! h ira se admitirán las proposiciones eu esta Secretaria<!• uu cargo.
Y	para general conocimiento se anuncia al público á los expresados tiñes.—-Julón 2 de Abril de 1867-José Mari t Baceta.
Véase ol pliegj Je condicione; publicado ea la Gaceta d*' 13 do 1 córriente.
D. Joaquin Ferü mdez Cu niego, Coronel de Infante-
ivi, d'enieat ¡ Gooern i lor-y Conminuto MiliW
de esta J qrisdiccio i etc,
¡Logo saber que á las once de la mañana do este (lis lia si,lo presenta 11 ea esta l’-oueacia de Gobierno p"r O. Manuel «le Man, én representación y en virtud de po Icr de 1). [guieu tli.ituvo y Olivo vecino de b tía lana y m tyor .1 s e la l, um i ist mei i solicit ando el eegrstro de un o pertenencia de mineral de chapapote mu el nombre de “Ooa jepoiou” en el partido de Gr»i»" muías de esta jurisdicción y terrenos dei ingenio PtfSof de lapropielad de esto dr. Ulula inisuit solicitud se iuo6 a designación eu lá forma siguiente;
du situación es al N. 6ttJ Oeste de la torre priuci-P »1 del referido Ingenio distinto en línea directa 3ti metros de dicha torre, el p no principal queso balín ni centro de .a pertenencia disti 3 16 metros al E. del Camino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 metros dd círculo de i’ibauasí, lindero del ingenio Telégrafo ne gun se desmuestra por el plano quo se acompaña,
Y	llameado admitido dicha solicitud eu cuanto lia j’a lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, l'e »lispuesto ni propio tiompo so puoiiijuj el prósentee-li»" o por medio de la Gaceta oiieial Je la Habana, Bofe«« Mercantil de «Cárdenas, y por cedulones que se tijará'1 eu el partido de Guam-atas, a iiu de que ios que se e*111" sidereu agravia los eu dicha concesión puedan establece-s«is oposiciones dentro del término de sesenta dia; a contar desde esta tedia, eu el concepto de que espir*" do este no se admitirán recia alciones -de ningún»el*** Cárdenas 13 de Febrero de \ S51 .—Jo ijuin E. Cnuriep
33JCTA SUOOIOií.
. UIAGaDóü ¡olí VitíMBltA INSTANCIA.
AUTOS.
Por auto proveído por ei señor alcalde njayor de B-drii ) por ante mí eu el inciden e á los autos del vínculo mandado íiUj <i ir por »ton Pedro Benedicto Hourrutiner formado para tralar ia reclamación que haca la Administración de Bienes regulnunl previsión de la memoria de misas que aquel fundó de cuatruClW tos penis de principal se haifspuestose públique por quine« "W el auto que a la letra dice. Hibaua Marzo 2d de 1357. Lu V ta dol aroo I genealógico ó inform; del contador judicial y W® vez que hm fallecido don» Josefa de Zayas y don NiceM* -Cárdenas y Zayas quedan] i so o d m Fra a cisco Solano H,JílíI. tiner. Considerando que este lia acreditado ser el pariento ia cercano eu uiéiito de lo . documentos que ha presentado, se clara que patrouo de la capellanía laical maudada fundar po»“^ Pedro Benedicto Hourrutiuer sobre misas le corresponde al oits»*