Almacenistas qoe se limitan 4 vender por mayor plomo, cobre, zinc ó latón en galápago», barras, plancha* 6 tubos.
Almacenistas de cera sin labrar
Almacenes 6 tiendas de papel blanco 6 pintado para adornos.
Artífices relojeros.
Agencias públicas de negocios.
Agencias de mudanzas.
Almacenes de mármoles [marmolerías.]
Almacenes de carbon vegetal y lafia por mayor.
Bodegas, tienda* mixtas, pulperías y tabernas.
Canteras.
Herreros y Cerrajeros.
Impresores ó dueños de imprenta.
Posadas.
Sastrerías.	. . ,
Tratantes en carnes ó pescados frescos o salados.
Tonelerías, cuberías ó piperías.	, .
Vendedores al martillo, siempre que se concreten a la venta de muebles, alhajas y otros efectos comerciales.
Velerías.
DECIMA CLASE.
Berlineros.
Carbonerías fuera déla Habana.
Constructores de cajas ó estuches.
Casat'orías.
Doradores al fuego ó galvanismo con taller ó tienda abierta.
Expendedurías de gas líquido 6 portátil.
Guitarreros con tienda.
Hornos de carbón.
Lecherías y queserías.
Lavanderas de encajes.
Maestros de calafatería.
Malojeros.
Preparadores de picadura para cigarrerías.
Pintores de obra ordinaria.
Sogueros.
Silleros, constructores de sillas con paja y madera y enrejilladores.
Trenes de uno á cinco carruajes de alquiler.
Trenes de una á cinco carretas ó carretones.
Tiendas de puestos de pollería,
Tiendas de libros en blanco ó rayado.
TARIFA ESPECIAL DE PR0P«SIO»ES.
Car tueros y varaderos.
En la Habana, cada carenero..........	3000
En Matanzas, Cárdenas y demas poblaciones, idem........................ 500
En la Habana, cada varadero............. 800
En las demás poblaciones,	idem....	40
Comerciantes.
A. Comerciante* ó capitalistas; negociantes que reciben 6 remiten, compran 6 venden por su cuenta 6 en comisión productos del país, géneroi peninsulares ó extranjeros, tengan ó no consignaciones de buque» y mercaderías para la distribución ó venta, bien que se limiten á hacer operacione* de banca, giro, descuentos ó seguros:
A. En la Habana................................. 2000
En Matanzas y Santiago de Cuba
A.
A.
A. En las demas poblaciones.................. ^00
Corredores de número.
A. En la Habana y Matanzas.................. 200
En las demas poblaciones.............--
QUINTA CLASE.
Agentes ó comisionados para el acopio por cuenta ajena de granos, caldos, frutos y géneros con destino á las fábricas ó almacenes de sus dueños.
Agentes que se ocupan en las Aduanas en obtener la habilitación de documentos y despachos de mercaderías por cuenta de los patrones de los buques y de los consignatarios de aquellos.
Almacenes de efecto* navales.
Arquitectos.
Almacenes de patatas y cebollas.
Almacenes ó tiendas de papel de música.
Almacenes de hielo.
Albeiterías y herradurías,
Agencias de periódicos.
Baratillos.
Cafés sin cantina.
Comadres de parir, matronas ó parteras.
Cajonerías pura tabacos y dulces.
Cervecerías.
Confiterías sin repostería.
Casulleros qu# bucen ornamentos de iglesia. Consignatarios de buques de vela dedicados al comercio de cabotaje, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les confien.
Dulcerías.
Destajeros 6 destajistas.
Fábricas y tiendas de abanicos.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Médicos, Médicos-cirujanos y oculistas.
Mercaderes de sedas, cintas, hilos en madeja ú ovillos, fajas, medias, calcetas, guantes, gorros ú otros efectos semejantes de seda, lana, estambre, lino ó algo-don. En esta misma clase se comprende á los que venden camisas de algodón, chaquetas, chalecos ó pantalones de pana, puño ordinario ó género burdo, aplicado generalmente 4 menestrales ó marineros. Tabaquerías sin marca.
Tapiceros y adornistas.
Tiendas de guantes de cabritilla y otra* pieles.
Tiendas de paraguas, sombrillas y bastones.
Tiendas de jamones, tocino, salchichón y otros embutidos.
Trenes de pescar.
Tiendas de ropa Lecha.
SEXTA CLASE.
Almacenes abiertos al público para la venta por mayor de legumbre» ú semillas.
Alquiladores de muebles.
Broncistas con tienda. Los que venden bronces de lujo, en figuras ó adornos contribuirán en la clase tercera agremiándose con los mercaderes de quinqués, lámparas y otros objetos análogos de latón ó zinc. Corredores de fincas ó bienes inmuebles y de almonedas.
Encajeras.
Ensayadores de metales preciosos.
Maestros de obras de albanilería.
Mercaderes y tratantes en corteza de encina, roble, pl anchas de corcho ó de. otros árboles para las tiñe -rías y tintorerías.
Talleres de construcción de carruajes no de lujo y carretas.
Tiendas de modistas en que se confeccionan vestidos y está limitada la venta á gorras ú otros efectos de ese oficio, como camisolines, mangas etc. etc.
Tiendas de luiles y encerados.
Tiendas de tinteros, cucharas, tenedores, calzadores ó peines, ú otros efectos de marfil, concha, hueso ó asta.
Tiendas de cuchillería.
Tienda* en que se venden camisas, cuellos, corbatas y otros artículos semejantes de lencería ó algodón, finos, lisos ó bordados1
Tiradores de oro ó plata, con obrador ó tienda. SETIMA CLASE.
Armerías, ya sea que fabriquen, monten ó compongan armas blancas ó de fuego.
Almacenes de cal y materiales de fabricación. Almacenes ó tiendas al por mayor ó por menor de pimiento molido.
Almacenes tiendas ú obradores donde so renden ó hacen molduras y marco» dorados, ó de madera fina para cuadros, ya se vendan en aquel estado, ya con pinturas ó estampas.
Academias de baile y de música.
Boteros que hacen botas y corambres para vinos y otros líquidos.
Camiserías sin otros artículos.
Cirujanos romancistas, comadronas y los sangradores y callistas.
Capataces de cuadrillas de muelle.
Carbonerías fen la Habana.)
Carpinteros, silleros y torneros [excepto los carpinteros en Matanzas.]
Caballerizas y trenes de caballos de alquiler de uno 4 once caballos.
Carniceros, cortantes y tablajeros. Contribuirán por cada puesto que tengan, entendiéndose solamente como tales los que no matan de su cuenta, sino que se provean de los tratantes ó abastecedores. Si además de vender matan de su cuenta, satisfarán la cuota en el doble conceplo de tratantes y tablajero». Colchonerías.
Despachos de agua de soda.
Establecimientos de pupilaje de caballerías.
Mercaderes de pinturas ó estampas con tienda ó puesto fijo.
Maestro* de obra prima: zapatero* con tienda. Mercaderes do lana en rama, inclusos los curtidores que venden la procedente de las pieles que benefician.
Neverías.
Profesores de esgrima y establecimientos en que se ejercita el tiro de pistola ú otra cualquier arma.
Pintores de obra fina.
Pescaderías.
Peineterías ó tiendas de peinetas,
Tiendas de pescado frito ó salado,
Tiendas de amoladores ó vaciadores.
Tintorerías y quitamanchas.
Trenes de tostar café. Cafeteros ó tiendas de tostar cafó.
Trenes de aguada para buques.
Talabarterías del pais y fábricas de aparejos.
OCTAVA CLASE.
Almacenes de gás líquido ó portátil.
Bordadores con obrador ó tienda.
Cesteros.
Enfermerías particulares.
Establecimientos de litografía,
Establecimientos de fotografía.
Encuadernadores.
Lapidarios marmolistas.
Maicerías ó establecimientos donde se vende el maíz (exceptuando la Habana,,!
Matazones.
Prensistas.
Plumistas con tienda.
Trenes de seis ó mas carretas 6 carretones.
Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler,
Trenes de velas navales: constructores de velamen para buques.
Tiendas de grabadores.
Tiendas de escultores.
NOVENA CLASE.
Alquiladores de trajes para bailes de máscaras y otras funciones, aunque solo ejerzan la industria por temporada.
Cedacerías y jaulerias.
Corraleros ó depósitos de ganados.
Establecimientos donde se venden máquinas para coser. Cajonerías para dulces,
Eabricantes de bragueros, con tienda.
Maestros do polvorista ó sean pirotécnicos 6 de fuegos artificiales.	*
Peluquerías ó hu be lías, con alón ó tienda.
Poceros.
Romanerías ó constructores de pesos y balanzas. Trenes de lanchas de trasporte.
Tiendas de constructores ó composi "ores de instrumentos de óptica.
-Tejares y tejeros.
	Habana. Escudos.	Juzgados de ascenso. Escudos	Idem de entrada Es endos	Eq las demás poblaciones. Escudos
Abogados		400	240	160	80
Anotadores de hipotecas	4000	400	260	130
Contadores judiciales ..	300	60	30	. •
Escribanos de Cámara.	800	. .	. »	. .
Idem de número		600	120	80	40
Idem de diligencias	 Notarios de Indias—	200	60	40	
Procuradores de los Tri-	300	120	80	. .
bunales		800	80	40	. .
Relatores de idem		400	. ,	. .	. .
Tasadores judiciales ..	80	60	30	--
Notarios de Tribunales eclesiásticos.
En la Habana y Santiago de Cuba............... 200
En las poblaciones en que existen Vicarías....	60
Notas.—l1	Las industrias comprendidas en la tari
fa que precede disfrutarán del beneficio de agremiación y prorateo de cuotas.
2.55 Los Notarios eclesiásticos residentes en Santiago de Cuba, donde se-halla establecida la silla Metropolitana, y los de la Episcopal en la Habana, por mas que funcionen bajo las órdenes de la Vicaría, satisfarán la cuota señalnda respectivamente á los de aquellas poblaciones, formando no obstante, un solo gremio unos y otros.
TARIFA NUMEROS.®
SUJETA A CONDICION«* l)B LOCALIDAD.
Cuota anual de
contribución
Atlmin stradoru.	—
E mudos.
Los Administradores de fincas rústicas y urbanas, censos, foros ú otras rentas pertenecientes á particulares: los comisionados de bancos y empresas industriales ó comerciales, y losDirectores ó gerentes de las 8oc e-dades exceptuadas de esta oontribucion, pigaránel 5 por 100 de la retribución que reciban ó de la que comunmente se considera propia de estos cargos siempre que dicha retribución exceda de 2.000 escudos, y en ningún caso satisfarán los interesados el referido 5 por 100 si se hallan inscritos en la cías -i de comerciantes.
Almacenistas.
A. Almacenes ó ferreterías importadoras en que se vende al por mayor hierro y acero, bien sea en planchas, barras, lingotes, aros ó fiejes ú obras de ferretería y otros metales, ya se haga el comercio de cuenta propia ó en comisión.
En la Habana.......................... 1.6C0
En Matanzas, Santiago de Cuba,
Cárdenas y Cienfuegos........	1.000
En las demás poblaciones................ 300
A. Almacenes ó ferreterías no importadora?. Pagarán la cuarta parte de lo asignado en las cuotas anteriores.
A. Almacenes de quincallería con y sin juguetería importadora:
En la Habana........................   1.000
En Matanzas, Santiago de Cuba,
Cárdenas y	Cienfuegos....______	700
En las demás	poblaciones............. 300
A. Almacenes de quincallería con y sin juguetería no importadora, pagarán la octava parte de lo asignado en las cuotas anteriores.
A. Almacenistas, negociantes y especuladores en madera, ladrillos, tejas y barros, cal y materiales de fabricación:
En la Habana.........................  3.000
En Matanzas, Santiago de Cuba,
Cárdenas y Cienfuegos.............. 1.000
En las demás poblaciones................ 300
A. Almacenes de tasajo:
En la Habana.......................... 3.000
En Santiago de Cuba, Matanzas,
Cárdenas y Cienfuegos.............. 1-500
En las demás poblaciones................ 800
Asientos y arrendamientos.
Asientos V arre: damientos: pagarán medio por 100 sobre el valor total del importe del arriendo 6 del de la cantidad que suministren ó reciban á precio de con: rata, á saber:
Los asentistas generales ó parciáles de víveres, hospitalidades, vestuarios, utensilios, aparejos, armamentos y equipos del ejército y armada.
Los de acémilas y trasportes militares.
Los contratistas 6 empresarios de caminos, puentes y calzadas.
Los empresarios para el alumbrado público.
Y todos los que contrataren-» hicieren cualquiera clase de negocios con el Gobierno ó corporaciones municipales, exceptuándose tan solo los contratos para amicipn-cion de fondos, para recaudación do contribuciones y para compras de efectos que el Gobierno ponga en venta.
Nota. La cuota indicada del medio por 100 que devengan los asientos y negocios por los cuales el Gobierno debe entregar cantidades *e realizará á medida que se verifiquen los pagos. Si estos se hicieren en efectos públicos, dicho medio por 100 se computará sobre el valor de los mismos, al precio de la plaza en la Habana en los dias de la entrega,
Agrimensores y tasadores de tierras, géneros y efectos. A. Agrimensores, aunque no ejerzan todo el año......................................
1600
En Matanzas y Santiago de	Cuba.......... 1300
En las demás poblaciones................... 300
Fábricas do hielo artificial; por cada máquina....................... 150
TARIFA NUMERO 3.
Fábricas de aguardiente ó alambiques.
Cada fábrica de aguardiente.........'- •	480
Fábricas de carbón animal. Cada fábrica ................................. fifí®
Fábricas de cuitidos. (Tenerías,! cada una:
_ , „ l	(De primera clase.......	5000
En la Habana, j Dg ¡¡egunda id......... 500
En Matanzas, Santa Clara y Bayamo..	700
En Bejucal, Clenfusgos, Remedios,
Sagua, Santiago y Manzanillo—.	350
En Guanajay, Güines, Nuevitas, San»
ti-Spíritus, Holguin y Tunas.........	100
En las demas poblaciones..................  70
100
A.
A.
A.
A.
Fábricas de jabón y cola.
Confiterías con repostería.
En	la Habana............................. 3000
En Matanzas, Santiago de Cuba, Trimidad,
Güines y Cienfuegos....................
En	las demas poblaciones................... 150
Juegos públ icos.
Juegos públicos de bolas ó bochas........ 150 |
Los de billar y trucos, cada mesa:
En la Habana............................. 200
En las demas poblaciones.................. YO
Diamantistas, joyeros, plateros y demas establecimientos donde se venden joyas-
En la Habana, cada establecimiento.......	2000
De jabón. De cola..
480
480
A. Tasadores efectos.
Nota. Cuando se ejerzan profesiones, pagarán la cuota
de tierras, alhajas, géneros y
á la vez ambas mayor.
100
400
Bancos de emisión y Sociedades de Crédito, de préstamos y descuentos.
Las Sociedades anónimas y las comanditarias por acciones dedicadas á préstamos y descuentos, la» mercantiles é industriales y las Compañías de seguros no mlítuos, pagarán 200 eseds. por cada 100.000 de su capital social realizado, cualesquiera que sean sus beneficios líquidos.
Los Bancos que emitan billete* al portador pagaderos á prasentacion, y las demás Sociedades de crédito, satisfarán 200 escudos por cada 100.000 de su capital social realizado; y además sobre la emisión autorizada el 1 por 1000.
A.
A.
Baños.
Casas de baños de agua dulce ó de mar, aunque solo sean por temporada:
En la Habana.........................
En las demas poblaciones.............
Establecimientos de baños de vapor y artificiales, aunque sea por temporada........
Establecimientos en que se toman agua» ó baños minerales, termales ó fríos, aunque solo sean por temporada; cada establecimiento...................
300
150
50
200
A.
A.
A.
Boticas con droguería y droguerías.
En la Habana.. 1....................... 2000
En Matanzas y Santiago de Cuba......... 1000
En Cárdenas, Cienfuegos, Trinidad y Puerto-Príncipe...................... ..... 100
A. En las demás poblaciones.
50
Cambio ele moneda.
A. Cambiantes de moneda y billetes, con exclusión délos que ejerzan esta industria en puestos ambulantes ó en plazas y mercados ......................................
A.
Editores de periódicos.
Editores de periódicos políticos, de noticias y de avisos.
A.	En la Habana............................ 400
A. En Matanzas y Santiago de Cuba............ 200
A. En las demas poblaciones.................. 100
Editores 6 empresarios de periódicos científicos, literarios, administrativos ó de materia especial:
A.	En la Habaua............................. 80
A. En Matanzas y Santiago de Cuba............ 40
A. En las demás poblaciones................ 20
A.	Editores ó empresarios de obras dramáticas
y otras materias........................... 40
Empresas varias.
Empresas para proporcionar la redención del servicio militar............. 1000
Empx-sarios para el alumbrado de gas á ibmicilio pagarán:
A-	En la Ilalana..............................  400
A.	Enlasdenas poblaciones...................... 200
Empresas de navegación:
En la Habaua.......................   .1400
En los demas puertos................... 800
Empresas de muelles de vapores de
calotaje...........................   800
Empresas de muelles y terraplenes no siendo careneros...................
Fábricas de losa, cristal, vidrio, oasijeria y otras clases.
Fábrica de yeso y cal, cada una en la Habana, Matanzas; Santiago y demás poblaciones de aproximada importancia............................. 60
En las restantes...................... 20
Fundí-iones de mebiles 6 fábricas de hierro y acero y talleres de construcción d; m ¡quinas.
Cada fábrica ó taller de fundición:
En la Habana............................. 1800
Matanzas.............................. 1000
Santi-Spíritus............................ 500
Bahía-Honda y Guanajay............
Cárdenas y Puerto Príncipe............
En las demas poblaciones..............
Talleres en que se hacen clavos, tachuelas y puntas llamadas de París. Cada taller....................................   160
Talleres en que se hacen hebillas, bro ches y corchetes	de	hierro	ó latón; id. 80
Talleres de construcción de máquinas y otros efectos mecánicos	id........ 200
250
150
100
A.
A.
A.
A-.
A.
Fábricas de fundición de mina de hierro y otros minerales.
Pagará cada horno.......................... 115
Fábricas de productos químicos
Fábricas de sustancias terrosas............... 120
Fábricas de polvo liio-fractof............. •	120
Fábricas de ácido sulfúrico................... 120
Fábricas de fósforos .........................  80
Fábricas de otros productos químicos, que siendo de poco consumo no necesitan una cuota especial............................  5J
del pago de esta contribución sesenta Abogados y tres Procuradores, cuyo tipo no puede hoy aumentarse en atención al reducido número de esta clase; pero sin perjuicio de que del importe de la exención participen todos los Abogados y Procuradores por part s proporcionadas.	..
Quinta. Eii cada Alcaldía mayor se consideraran
exceptuados dos Abogados y un Procurador, sobre cuya baso se aplicará entre todos los de la Alcaldía que despachen en ella ó en otra especial, negocios de pobres ó criminales el importo de la exención, como respecto délos Escribanos queda dispuesto en el párrafo último de la regla segunda. Si en la residencia de la Alcaidía hubiese solo dos Abogados, la exención alcanzará á
uno.	...
3o Los asociados en comandita ó tn pait c pacion accionistas, á ménos que no ejerzan por separado alguna industria, arte, profesión ú oficio; ¡pues si lo ejercieren, estarán sujetos al pago del derecho que les corresponda por su clase.	_
4, s Los propietarios y labradores por la venta de los frulos de las tierras que les pertenezcan ó cultiven, y por los ganados que crien, siempre que uno» y otros Iob vendan en el punto de la producción ó en los mercados de los pueblos inmediatos, como queda expresado.
Es extensiva la exención para toda clase de ganado que adquieran los labradores para el beneficio de sus tierras ó aprovechamiento de yerbas, siempre que la adquisición sea exclusiva para este objeto. Los ganados que no contribuyan por industrial, serán comprendidos en los amillaramientos para la contribución territorial en los mismos términos que lo haya sido la demas ganadería.
Los propietarios de montes por el beneficio y carboneo de sus leñas y por sus maderas de construcción con tal de que las vendan en los mismos montes ó en el pueblo en cuya jurudiccion estén situados.
Loa criadores de ganados de todas clases, considerándose como tales los que en número proporcionado tengan reses de vientre, y no los que compran para engordar ó beneficiar.
5.80	Los carros destinados á usos de la agricultura, propios ó ajenos, aunque accidentalmente se ocupen en el trasporte ó acarreo.
6.	95 Las carretas de bueyes destinadas á usos de la agricultura, propias ó ajenas, aunque accidentalmente se ocupen en el trasporte ó acarreo.
7.	* Los pintores, estatuarios, grabadores y escultores, considerados como artistas, con tal que no vendan mas que los productos de su trabajo.
8- 50 Los inventores de máquinas, los constructores y vendedores de las mismas aplicadas á la agri-cultui a. los escritores públicos, los profesores de lenguas y humanidades, de ciencias y artes; los autores de cartas geográficas; los Maestros de primeras letras y dibujo; las Maestras de niñas, y los Rectores de colegios y de cualesquiera otros establecimientos de educación.
9.80	Los Médico0, Cirujanos, sangradores y boticarios del fjército y armaila ú hospitales militares, mientras limiten el ejercicio de su profesión á estos
Especuladores y tratantes.
A. Especuladores ó tratantes en guano.........
Nota. Bajo el epígrafe de especuladores y tratantes se con prenderán todos los que sin ser comerciantes ce profesión ejercen en ciertas épocas del año industrias ó comercio* especiales; y la cuota que deben satisfacer se regulará en forma que solo vengan á pagar un 2 por 100 sobre la renta íntegra que se les considere de beneficio.
Fabricación de harinas.
Tahonas, por cada piedra ó aparato, á saber:
Las situadas en el término de la Ha-
800
50
A.
A.
A.
A.
A.
Fábricas de papel.
Cada fábrica.. ......................... 400
Oirá* fábricas
Fábricas en que se sierra mármol ó maderas, cada fabrica,
En Santiago de Cuba —................... 1100
En la Habana............................
En Cienfuegos, Colon, Pinar del Rio, Remedios, Sagua, Santi Spíritu y Manzanillo..............(....................
En las demas poblaciones................
800
250
50
50
25
12
150
Las situadasen poblaciones de 2.000
vecinos arriba....................
En las domas poblaciones.............
Fabricación de chocolate.
A. Molinos de chocolate........................
> Nota. Los dueños ó arrendatarios do dichos molinos pueden vender el chocolate por mayor ó menor, ó de ambos modos, en una sola localidad unida ó separada de los edificios en que estén aquellos situados, sin que se les exija cuota polla renta; pero si además del solo punto ó tienda en que hagan la expendicion estableciesen otra, contribuirán por ella en la clase que les corresponde como mercaderes de chocolate.
Patrones de buques.
Capitanas ó patrones de buques que embarcan mercaderías á si* nombre y recorren los puertos para la venta de las mismas; pagarán anualmente:
Si las mercaderías son peninsulares ó
extranjeras.........................  120
Si son del	pais......................... *0
Tabacos.
A	Almacenes de	tabaco en rama.—En la
Habaua................................... 2000
Diferentes industrias.
Refaccionistas de fincas.
Á	En la Habana..............................   2000
Nota Las cuotas señaladas en la presente tarifa son anua'es.y se cobrarán íntegramente excepto en los caso* que á continuación se expresan:
1.	® El establecimiento nuevo que se abra ó el cerrado que vuelva á emprender sus trabajos entrado el año pagará la cuota que le corresponda á prorata, dando aviso á la Administración del dia en que lo verifica.
2.	° El establecimiento que se cierre completamente en cualquier período del año para no continuar en él sus trabajos, dando aviso oportunamente á la Administración, quedará libre de la cuota correspondiente á prorata.
3.	° No gozarán del beneficio concedido en el articulo anterior aquellas industrias que como la filatura de seda, la fabricación del aguardiente ú otras que pueda haber, dependen de ciertas estaciones.
4.	° La suspensión forzada de los trabajos de ¡ un establecimiento durante tres meses continuos ó mas
será abonable únicamente en los casos de interdicción judicial, incendio, inundación, hundimiento, falta de caudal de agua empleada como fuerza motriz, descomposición de máquinas hidráulicas ó de vapor, ó de hornos de fundición. En estos casos, debidamente justificados, se rebajará de la cuota la parte correspondiente al tiempo que tuviere de estar parado el todo ó la parte del establecimiento que sufra los expres ados siniestros.
5.	° So será abonable la suspensión que aunque proceda de éstas causas no llegue al tiempo de tres meses, ni la que aunque pase de este término proce da de causas diferentes, sin exceptuar las de rotura parcial de aparatos, trasmisiones y máquinas movidas y no motoras, ni la escasez de primera materia, falta de operarios, paralización de ventas ú otraque pueda alegarse.
6.	° Las faltas en que incurrieren los fabricantes en contravención á los párrafos anteriores se castigarán á tenor de lo prevenido ou la instrucción correspondiente.
TARIFA ESPECIAL DE PATENTE.
Por base de población.
Casas de pupilos.............................
Puestos fijos en que se venden legumbres ó frutas.
CLASES-
30«
Aparejadores, revocadores y soladores.
Aserradores de maderas..............
Chalanes ó corredores de ganados.......
Charolistasde piedra ó maderas......
Domadoresy picadores de caballos____
Puestos fijo* en que se venden aguas ó bebidas refrescan-")
tes................................................
Tiendas de obras de cartón, como sombrererías ó cajas.. Tratantes en libros viejos en puestos fijos ó d« portal..
Traficantes en trapo, papel y hierro viejo.............
Vendedores, en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc................................................

3
1. *	2.85	3.88	4.*	5.*	6. *	7 CÔ
Escuds	Escuds	Escuds	Escuds	Escuds	Escuds	Escuds
50	30	20	15	10	6	4
30	20	15	10	6	4	2
20	15	10	6	4	I ! 2 * ■	2
SIN LA BASE DK POBLACION.
Tratantes y negociantes que compran y venden ganados.
También quedan exceptuados los Arquitectos municipales cuando se dediquen exclusivamente á los asuntos de oficio.
2. a Los Relatores, Escribanos, Abogados, Procuradores de los Tribunales y Alcaldías
servicios.
10.	Los albéitares de los cuerpos de caballería, y los Profesores de la escuela de Veterinaria que igualmente limiten el ejercicio de su profesión á estos destinos.
11.	Los establecimientos de enseñanza, sean cuales fueren los fondos que los sostengan, entendiéndose comprendidos también los de fundaciones piadosa» ó Escuelas pías.
También se exceptúan los talleres de los presidios y despachos ó almacenes de venta eslablecidos ¿entro de los misinos.
12.	Los pescidores aun jue lo sean con barco propio por el ejercicio de la pesca y por la venta del pescado en los barcos, muelles ó playas.
También se exceptúan las asociaciones de barqueros ó sea de matriculados de marina que se ocupan en los puertos en la carga y descarga de los buques/
] 3. Los dueños de barcos de menos de 20 toneladas, y los de sin cubierta, como no sean los que se ocupan en el trasporte por ríos ó canales.
14. Las empresas de minas.
No alcanza la exención á lo® Directores ó gerentes de sociedades mineras, ni a los capataces, maestros carpinteros, herreros y albañiles que trabajen en los talleres ó edificios de las mismas.
lo. Los habilitados de las clases que perciben su haber del Estado y los empicados y dependientes de bancos, casas de comercio ó empresas industriales, con tul que presten su servicio en el escritorio de sus principales 6 en el local donde se halle establecida la industria. No alcanza la exención al que esté al frente de sucursales, hijuelas ú otras dependencias de casas ó empresas industriales, el cual será considerado como corresponsal ó comisionado.
También se exceptúan los dependientes del comercio que salgan a d< sempeñ ir encargos ó comisionas de sus principales en distinta población de su residencia
io. Lo»	mou^ j. <*mbmaui,Cxix¿n«
te agua, aves, frutas, buñuelos, bollos, queso, pescado manteca, legumbres, huevos, leche, limonada, horchata’ ú otra» bebidas ó comestibles y los que en igual forma venden yesca, piedra de chispa, fósforos, escobas plu meros, papel de cigarros ú otras menudencias semejan-
Tambien se exceptúan loa barberos sin tienda aunque tengan puesto fijo en las calles, plazuelas ó portales; los puestos de verduras y hortalizas, los de tripas callos, mondongos, cuartos y menudos de aves; los dé leche, requesón, queso, manteca ó nata; los de unto de botas ó cepillos para limpiarlas; los olleros que venden por las calles loza ordinaria, vidrio y cacharros- los puestes de agua de nieve con azucarillos ó anises- los vendedores de periódicos y bastones en portales ó éalle» y los matadores de rastro.
17	Los constructores de Cañizos para cercas y ci -
los rasos; los pizarreros deslusírudores de paños, reyen-' dedores de alha(as usadas de pono valor, cotilleros v corseteros que venden en portal; j08 p ilí toa jij()a ¿ a lectura de periódicos; «Blendas de obleas, hostias y barquillos y las fabricas de pipas de barro	3
18	Los bordadores de tules; los escultores que ren-den obras ajenas, los gabinetes de locura y curiosidades los ensambladores, los maestros de equitación, los de gimnasia; los pasamaneros con puesto de venta en portal, las prensas ó máquinas dedicadas al rayado de
papel para imprimir, los constructores de hornos, pozos
y nonas las empresas de sustancias combustibles, los subalquiladores de habitaciones amuebladas para ¡untas de minas y otras reuniónos autorizadas, y los fre-
Ait. lo. Lo--operarios ó jornaleros cuando trabajan por un salario ó un tanto por pieza eu los tallerea o tiendas de su profesión, cuyos maestros ó dueños están sujetos a la contribución industrial. Los oficiales de
nt.a de h\i maes-
sastre ó zapatexo-qi tro aunque sea en sus propias habitaciones, sin tie/da abierta ni muestra á la puerta, y sin aprendices no contúndese como tales la mujer ni los hijos solteros eme los auxilien en su trabajo.	’ 4
Art 2°. Los templadores de instrumentos; los autores del arte dramuico y de canto; las bailarinas de os teatro» y de cuerda; los memorialistas; los titiriteros-
ios toreros;.oficiales de albañd; soldadores ó embaldosadores, canteros y retejadores; los aserradores, cocheros y lacayos; los aguadores que llevan agua á las casas; las co.-tuieras, bordadoras á mano y encajeras sin tienda abierta; las oficialas de modista; las lavanderas y planchadoras; los limpia- botas'ambulantes ó en portales; Jos enfermeros y los intérpretes jurados cerca de los 1 ribunales.
Art.
Los de vacuno................................. 200
Los de cerda, en mas de 20 cabezas........... 200	rauores ae ios T ribunales y Alcaldías mayores, pero
Los de id., en menos de 20 id................ 100	entendiéndose con la restricción ó distinciones conteni-
Los de solo caballar y mular................. SÜ0	^as en \as reglas siguientes:
Los de cabrío y lanar......................... 40 ! Primera. Gozarán la exención total los Letrados
Los recriadores	de	ganado lanar y cabrío satisfa-	¡	que obtuviesen nombramiento especial de Abogados de
rán la mitad	de	la cuota señalada	á las	res-	¡	pobres y los Procuradores de la misma clase, entre los
pectivas clases de tratantes.	I	cuale8 solamente turne en la Audiencia territorial la dc-
j fensa de los negocios de este género; é igualmente los Mercaderes y trajineros que recorren	pueblos,	ferias y	Escribanos dedicados exclusivamente al despacho de
mercados pura vender al pormenor en	ambulancia,	sea	pansa3 criminales en las Alcaldías mayores donde los
12
50
haya ocupados únicamente de dicha clase de causas Segunda. No alcana rá en tota idad dicho beneficio á los Relatores y Escribanos de Cámara de la Audiencia territorial, ni álos Escribanos numerarios de las Alcaldías que alternativamente entiendan en asuntos crínales y civiles; pero en indemnización de la parte de j negocios criminales que despachen gozarán la rebaja ó | exención de una cuota de Relator y la de un Escriba-2g no en la Audiencia de la Habana, á condición de que el 25 beneficio de sola esta exención en la referida Audiencia 12 participen proporcionalmente todos los Relatores y Es-| ciábanos de Cámara.
12 ■ En las Alcaldías mayores donde no haya Escribanos dedicados exclusivamente al despacho de negó-
cualquiera la época del año que dure su industria.
Los de galones, cordones, ligas, alfileres, agujas,
ovillos ú otras menudencias análogas........
Los que se titulan comisionistas y llevan muestrarios para la venta de pedrería fina, joyas ó
relojes de oro ó plata......................
Los que también se titulan comisionistas llevando muestras de tejidos, quincalla 6 cualquiera otra manufactura............................
Los plateros...................................
Los quincalleros...............................
Los vendedores de pomadas y demas objetos de
perfumería....................................... 12
Los de sombreros, gorras, botines	y zapatos....	6
Los de obra de oficio de hojalatero, latonero, ve-
lonero ó calderero..............................   6
Los de oficios como los guarnicioneros, guitarreros y otros semejantes....... -................... 6
Los de estampas con marco y sin él............. 6
Notas. Ia Todas las industrias comprendidas en estas tarifas se hallan exentas de recargos para gastos do interés común.	.
2. 0 Se consid> rarán como mercaderes ambulantes privilegiados ó especíale?, rebajándoles una cuota don-losque fijan su residencia en los pueblos durante los de haya dos ó mas, y una cuarta parte de ella donde diasen que se celebran las ferias ó mercados, aunque hubiere uno solo.
expongan sus mercancías en tiendas. Si continúa suTercera. Donde en conformidad á la disposición residencia y venta por espacio de mas de un mes paga- de la regla primera se nombre en la Audiencia uu nurne-rán la cuo'a que en prorata corresponda á su industria, r0 determinado de Abogados y Pioom-adoies de pobres si fuese mayor que la señalada para la venta en ambu- Para entender exclusivamente en los negocios de ta es, lancja_	i cuidará el Regente de ella que se limite este número al
tabla de exenciones.	mínimun posible, y se remita la lista de los nombrados
Delación expresiva délas exenciones que se conceden del al Jefe respectivo de la Administración de Rentas pa-pagodcla contribución industrial y de comercio. raque se les considere eximidos de la contribución.
1. * Los funcionarios públicos y empleados con suri-! Cuarta. Cuando los Abogados y Procuradores al-do ó retribución pagada por el Estado ó por los fondos teman en la Audiencia por turno en la defensa de los municipales, á excepción en patos de los que puedan negocios de pobres, ge considerarán solamente eximidos aparecer comprendidos en las tarifas.	I
usa
! cios criminales sino que estos se despachen indistintamente por todos ellos, alcanzará la exención á un solo Es-! oribano en cada Alcaldía; pero, como en el caso anterior disfrutarán de este alivio todos los entre quienes se distribuyan los oitados negocios criminales. Si en dichas Alcaldías no hubiere mas que un Escribano, se le rebajará una cuarta parte de su cuota, y lo mismo se ob-
pu-
cutreg i
21. Las sociedades que se dediquen exclusivamente a la inversión de sus capitales eu fondos Micos para conservarlos hasta la época de su cu a los interesados.
Art 22. Las cajas de ahorros y Montes de piedad establecidos con Real aprobación, cuyos capitales y acumulaciones de beneficios, se emplean exclusivamente en préstamos sobre alhajas ú otros efectos. Si dichos establecimientos son por acciones, entre las cuales se reparten los beneficios, ó se emplean los capitales en otros objetos do especulado 1, se considerarán como sociedades anónimas dedicadas ádescuentos y pagarán lo que correspónda según la tarifa 2. 85	1 °
Art. 23, Las empresas de diversiones táculos públicos.
Madrid 26 de Febrero de 1867.____Castro.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta en lu Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana rio interino.-
espec-
(ide Abril de 1867.-E1 Secreta-- Agustín María Guaxardo
servará con respecto á los Escribanos de los Juzgados
Por el Ministerio de Ultram ir eu Roa'órlen de 12 de Marzo próximo p isado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
•‘Exento. Sr.—Nombrado por li al decreto de esta fecha el Oficial de este Ministerio don Joaquín de Adriaensens Delegado especial para plantear la reforma del sistema tributario en esa Isla, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9,® del Real decreto de 3 de Junio último, e* la voluntad de S. M. que mientras dure aquella Comisión disfrute el interesado ocho mil escudos por razón de residencia, que deberán serle abonados por esa Tesorería general de Hacienda, concediéndole al propio tiempo el abono de pasaje de ida y vuelta. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana G de Abril de 1867.—El Secretario interino, Agustín María Guaxardo.
Imprenta del Gobierno por S. ."Ti/