SORTEO NUMERO 774
Plumión inayoros y varios ineuores qu« h»n correspondido á billete» expendidos por las colecturías y iubuolecturia» mgnuetUífc
Bejucal uno Je 800 y cuatro d« 400............. 2100
Bemba, uno de.................................. j*"1
Cnibarieii uno de.......•*V" VUCl""	*”X
Cárdena», uuo do 2000 Jo» do 1000 y do» de 400- 4000
Cieufueiro», uno de 2000, cuatro de 800 y cinco de
400 .........................................   7200
Colon, uuo do 1000 y ciuco de 400.............. 3000
Citlu, uno de 2000 treg de 1000 cinco do 800 y tres
de 400........................................ 10200
Corral-falso uuo de............................ 2000
Cuauajay uno do 1000 uno de 800 y uno de 400.. .	2200
Güines, uuo de.................................	400
Holgiim uuo de 800 y uno de 400................	1200
Manzanillo, uno de ............................ 800
Matanzas, uno de 2000 dos-de 1000 diez de 800 y
diez y seis de 400............................ 18400
Pueblo Nuevo uuo de 800 y uno de 400..........	1200
Puerto Príncipe, uno de 2000 y tres de 400.... ....	3200
Palacios, uuo de 1000 y uno de 400 .............	1400
Piuar del Rio, tres de 800 y uno de 400-------- 2800
Remedios, uno de 2000 y uno de 400 ............ 2400
Sagua uno de 1000 uuo de 800 y uno de 400...... 2200
San Antonio uuo de ............................ 800
Sentí Espíritu, Jos do 400.....................
Santa Isabel uno de............................ 1000
Trinidad dos de 10007.......................... 2'00
Villa Clara, dos de 800  ............ 10* '4>
Yersalle» el de los 504100 uno de 2000 uno de 1000
ochodebOOy dos de 400........................  60200
-	Total........ H14000
El de 200000‘escudo»en la Sub-colecturia número 08, Han Miguel 174.
El de los 10(1000 y uno de los 10000, en la subcolecturia Principal.
El de los 20000 escudos eu la subcolecturia nflm. 96 Piasa de Tacón nuin 03.
Y el otro de los 10000 escudos eu la subcolecturia uúut. 27 Teniente Rey nüm 84.
Habana 12 de Marzo de 1807.—«El Administrador Jefe de la Sección,—Uamon de Echavnrriu.
Sección Central de Aduitnn*
A tlm i n istr ación.
Suprimidos detiiiiliviuuontolosdereehos de exportación en todas las Adnanas do esta Isla por Real Decreto do 12 do Febrero última y acordado por el Exciuo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplim ento de tan importante disposición sobaran i, el E temo, é Illmo Sr. intendente ut dispuesto sj It t^ i público por este medio p ira conocimiento general.
[labtita 10 iío Mitrando 1807.—P, S.—Mariano Cunencia Castellanos.
Ailluiiiistracl»ii itmiitr.il <le Correos.
Hasta las dos de la larde del dia ló del actual so recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo es-pañol ■•Canarias”
Habana 8 de Marzo de 1807. —El Administrador general interino.—Miguel Dia*.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES l>E LA HABANA
Uoltiei'iio 1‘olltíco de I» Habana.
D. José Esclapet ha acudido á este Gobierno solicitan lo mttricular la marca de cigarros titulada “El reloj”
Y el Encino, é Illmo. Sr Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de laGioeta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar 4 la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de 11 de qu i se trata y presentallas reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Hibana Marzo 9 de I8ti7.—El Secretario.—Diego Garc ia Nogueras.
l.tfatiira Superior de Pulid;» de In Isla de Cuba.
El Excmo. Sr, Gobernador político, se ha servido disponer,-quede sin valor la carta de domicilio que en 11 de Junio próxim i pas vio y al núm. 3,979 le fué expe-didual asiático Manuel Felipe Válele», lo que se anuncia para general conocimiento.
abana Marzo 12 de 1867.—Cárlos Rodrigues de Rivera.
Exento. Ayunlamlento.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Regidor D. Francisco del Hoyo y Junco, encargado délas funcioues de Fiel Ejecutor, se publica p ira general conocimiento, que Iob vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir deben presentarlas para su coufronta y resello, los lunes miércoles y Bábados de oada semana hasta fin del próximo tnes de Abril desde las diez de la mañana hasta las dos déla tarde en la Casa Capitular; en el concepto do que los que usaren peBas y medidas no selladas con el sello del año, después del dia primero He Marzo entrante iuourriráu en la multa de ocho escudos que se impone por el artículo quinto del Reglamento del ramo, y que si las pesas y medidas que se hallasen sin sello tuvieren ademas el defecto de no estar exactas las perderá stj dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Asimismo se publica que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en Cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo que el vendedor que hubiese perdido la vara resollada se le marque otra Btn costo alguno, siempre que acro-dite fehacientemente la inutilidad ó extravio de la vara resellada, y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido.
Habana 12 de Marzo de 1867.—El Secretario.— P. 1.—Antonio Ruis,
Debiendo tener efecto la amortización del capital de 1000000 de Escudos del empréstito Municipal con destino á las obras del Canal de Isabel 2. 01 por cuartas partes á los 18. 2 4, 30 y 33 mssas de la emisión de cada bjno eu sus series respectivas, según el artículo 3. ° del pliego ds condiciones para la subasta de los bonos que representen aquella suma, y cumpliendo en primero do Abril próximo io< 18 mués do los mil emitidos de la primera serie en Noviembre de 1865; el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Corporación se ha servido disponer que el dia ló’del actual á las 12 de la mañana en la Sal i C ipitular y por ante la Comisión respectiva, se procela! la introducción en el globo de las 1000 bolas que representan igual número de bonos y que las 250 bolas que so extraigan de aquel serán los bonos cuyo capital de 1.00.000 eseud is se amortice á fin de que tolas las persouas ínteres idas, y el público eu general puedan concurrir al aoto que ha de celebrarse eu dicho día y hora.
Del mismo modo seabonaráu en primero deltxpre» s illo Auril, los intereses del capital de la expuesta série correspondiente á un semestre y que asciende á 16.000 escudos, para cuyo cobro deben presentar los interesados, los bonos para que los cupones, sean separados por el Cajero al verifictr el pago.
Habana 7 de Marzo de 1837.—El Secretario. P. 1. —>Antonio Raíz.
D. Manuel Claro y Castro Teniente Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería, y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad (Batería de la Reina) Juan Gutierrez Martin sargento segundo de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de haberse tugado con la cantidad do mil cionto quince escudos en la tarde del doce do Febrero último; usando de la jurisdicción que en estos casos conci-den las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llanto, cito y emplazo por este primer edicto, al referido Juan Gutierrez Martin, señalándole el Castillo del Morro de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no
comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, por el delito mas grave entre el de deserción, y «1 que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pen i, sin mas llarn trltil emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. — Pallaqueas este e licto para que llegue á noticia de todos.
Habana siete de Marzo de mil ochocientos sesenta
y siete._Man« 1 Claro—Por su mandato.—El Escri-
b ino.—Juan Sularieh. .
D. Joaquín Fernandez Casariego, Coronel do Infantería, Teniente Gobernador y Comin iante Militar de esta Jurisdicción etc.
H igo saber queá las onea de la mañana de este dia ha sido'presenta lt en esta Teasacia de Gobierno por D. Manuel do Muro, en representado i y en virtud de poder de D. tgiiuio Vi • itilvo yCtln vecino do la
Habana y miyor ds e 111,- un i istaucia solicitando el registro de unn pertenencia da mineral de chapapote con «I nombro de "C ni lepOtoil” en él p irti io do Una-mutas do esta jura lie-ñon y turrónos del ingenio Peñón de ia propio lail do este ár. En la misal i solicitud se lineo a ^losignacion eu la forma siguiente:
láu situación es al N. 66J Ooete de la torre priuci pal del referido Ingenio dist inte en línea directa 8 42 métros de dicha torre, el pozo princip ti que so halla al centro do la pertenencia dista 3 #3 mótr os al E, dol Camino do Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 metros dol • írgulo de Pibauasí, lindero del ingenio Telégrafo se guo se desmuostra por el piano que se acompan t,
Y habiendo admitido dicha solicitud en cnanto ha ya lugar en derecho, y sin perjuicio do otro mejor, ha-
dispuesto al propio tiempo se p tbliquo el presente e lie o por medio do la Gioeti oficial do la Habana, Biletiu Mercantil de Cárdenas, y p ir cedulones que s í fijarán en el p irtido da Guamntas, á fi.i de que los que se consideren agravía los eu dicha concesión puedm establece, sus oposiciones dentro d d término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espira do esto no se admitk-.íu reclamaciones de ningún t clase Cárdenas 13 do Febrero de 1837.-Jo tpün F. Casariego-
Ejército de Ultra mar en Cuba-
Subinspeccion de Sanidad Militar;
Debiendo construirse trescientos cuarenta uniformes para los individuos de las compañías Sanitarias, coa sujeción al modelo que sirve para los batallones de cazadores del Ejército de esta Isla con algunas modificaciones, y Compuestos aquellos de rol, poncho saco gabati, pantalón blanco y m ic'iete, se avisa por medio de este anuncio á fin do qus los que deseen interesarse en la contrata, presenten sus proposiciones en pliego cerrado ante la Ju it i económica que al efecto se reunirá en el Hospital Militirds esti Biaza ei 25 del actHal á las once de la mañana, en el concepto de que los interesados podrán aeu lie á la Oficina del detall sita en el expresado establecimiento para enterarse de las condiciones á que ha de Ntijetarse la contrata-—Habana lldeMn-zodo 1867.—El Jefe del Detall.—Manuel Ricoy.
Ungimiento (le Artillería de Jlonlafla.
Junta Económica.
El dia 20 del actual de ocho á nueve de la mañana se venderán en pública subasta en el cuartel de este Regimiento 8 caballos y 8 mulos que exi-ten de deshecho para el servicio del mismo.
Habana 10 de Marzo de 1867.—El Ayudante Secretario.—Cándido Iruela.
Administración del ramo de salles y paseos
R ílaci-in .pío cnuipruu le la tuerza de gome y trea quo se ocupe en l.t c ime-iaiciou Jo callas un el dia Jo lio v.
RESUMEN.
Amáticua.
L mancipados..
Cimarrón os...
Cumplidos.....
bail depósito_.. _
Pómulos....... .
160 205 4 9S 100 34 39¿
toUl......... ..........
lliibKíui 12 di Marzi do I3<>7. [si Ir o I >iaz.
.	..	1380
'i'll Administrador,— Lui-h
Jmitii «l<* t/¡obic&<<i«i <lel liea! Colrftflo <1<‘ Correiloros.
PRtíOlOá CORRIJAN' TWS.
AZUCAR US PARA KSPAÑl.
Blanco interior á regular.......^
Idoüi buono a «uporior......... |
Idem Üoroto.................—
ídem troues de Derosne y Rillien
bajo a regular.............I
Idem id. bueno a superior.......|
Quebrado inferiora regular a”	12	Nomina).
a 1 i Ídem..................|
11. bueno u\* 15 á lü id........ I
íd. superior nV 17 á 18 id......|
11. florete nV 19 á 2ü id.......I
Mascubado inferior a regular....|
Id. bueuo a superior............J
O APIO».
h’i líos ...................    ]
Do primera calidad..............j
Do segunda idein....,____...... V
De tercera idmn ............... |
Triaches corrientes buenos _____|
• AiM JllU.s
Madrid...........-..............'j
Barcelona.......................|
Santander.......................¡>	4J	á	6 p§ . pro.
Cádiz...........................|
Otras pla/as de España..........J
Londres...........:........ J3 p§ pre.
París................. 1 pg pie,
New-York......................... 27 dio.
Descuento mercantil	.....	......	8ái2pg *
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk puijtom.—D. Marcial J. Miguel dependiente de D. Francisco Muvsio, D José J. Manzanilla y Perez ídem do D* .Rafael Velazquez.
Dm t’AMKios v acoionks.—D. Antonio de la Puente, D. Francisco Gómez Imaz ¡dem de D. Pedro M. Lassaleti.
Habana 42 do Marzo J„ i-()7.— iut ¿Sindico, Juan Jn/in.
QUINTA 8EOOION.
OFlUíNAS U.il, ÍNl'rtRtO c
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Y acante la escuela municipal de varones del partido de Baja dotada con el sueldo mensual de 102 escudos y 8 escudos para material se convocan aspirantes por el término de 30 (lias á contar desde esta fecha, á fin de que los que deseen ocupar aquella plaza dirijan sus 'instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente de esto Ilustre Ayuntamiento acompañadas de sus respectivos títulos y documentos que acrediten su moralidad y buena conducta.—Pinar del Rio y Marzo 9 de 1867.—El Ses cretario Contador.—José Ramón de Zubimrrota.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pae — Secretaría.-— Declarada vacauta la plaza de Director de la escuela gratuita de varoues de esta Ciudad por fallecimiento del que la desempeñaba, scconvoeau aspirantes á la dirección de la mencionada escuela, dotada por todo emolumento anual con 930 escu los de sueldo; 360 para alquiler de la casa, y 204 para enseres, libros papel &u.
Los gres. Preceptores que deseen obtener el mencionado empleo se servirán presentar sus solicitudes á la lima. Junta de Instrucción Pública de Güines ó en esta Oficina de mi cargo eu todo el mes de la fecha —Nueva Paz 8 de Marzo de 1837—Manuel B. Sobrino.—Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Mantua.—Debiendo proveerse la plaza de arquitecto de este pueblo, en cabildo ordinario de 1. ° del actual se acordó se hagan las convocatorias para que los que quieran aspirar á él presenten sus títulos eu esta Secretarla para darla al mas apto y meritorio, fijándose el término de treinta dias. Lo que por disposición del Sr. Presidente se anuncia al público.—Mantua 6 de Marzo de 1867.—El Secretario, José María Padilla.
Puntos de obrn.	•/> 0 ■j .2	M' ra a a* 3 4 2	•JO V q o 3 p •5	efl 0 a "p- P P	6 ■55 0 Pa 09 O 3	0 ••o ca	T. 0J • 4» U ce	[ . X V p ■3
PaHOON 					 .....	2-			6			4	6
ludia.... .... ....• .. • • • • .....	. .	27	¿o	30			..	6
Cuartel de poiieia......			. .	2	..	. .			..	
Principo Alfonso 				10	..	65	6				10
8an Lázaro.,						-	. .	3>			--	ió	6
Trabajos doi foso		 				4		. .		34		..	'
Talleres do 1 ramo	o..	17	10	..	4		..		
Jarro toros y carretoneros		58	45		. .	..	--	..	
tarónos, ulmaoon y oficinas	6	. .	..			--		
Joyeros y raiicueros ...... ...	lo	2			..			3
inútiles on barracón				26	20				
Derribado las murallas		. .	96	146	lü		184	..	
Gobierno político y Ayuutamto.	..	7	..	..	..		..	
Hembra* en barracón....					1-4			..		
Cerrada del Paseo			2	_ ,	37			..	4	4
vi un anuo 				12	8		..		..		8
h uctoríu• • • • ,...»•............			26					I)
Picado do piedra.... 					67			103		
								
Infanta		 				2		35			„ .	10	8
		t¡					1	
Convalecientes on barracón				8				..	
Refugio 				. .	6	íú		. .	6	
Cantora	 								100		
C. de Vives			--	-•	15	5	-	"	-	6
lotal .....											—	-
	160	205 498		100	34	392 i	35 63	
SE*TA SEOOION
HÍ/.íiADOd DIO PRIMERA IN8TANCHA
AUTOS.
En el mleatado de don Francisco Muñoz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Josus Maiia y por ante mi por auto da dos de Marzo dol presente año, declarar herederos do D. Francia-' co Muñoz á sus lejitiinos líenosnos don Kamnn, don Ambrosio, doña Escolástica, doña Francisca y doña Dolores Muñoz sin perjuicio de tercero de igual 6 preterente—Habana y marzo 8 de 4867.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 15
Eu los autos del abintestato Je don José Leiva y Sanchos, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido, se anuncie al publico por la Gaceta oficial de nueve eu nueve días y por ol térmiino de treinta, el acuerdo siguiente: don N.eolás Fernandez y don Djmiugo Hernández Quinto, acreedores de la masa, toman, el primero: la negra Petrona cmi sus dos hijos Candelaria y Laureano tasados en mil ochocientos escudos por el precio de su avaluó y la acción de retroeomprar la casa vendida eu pacto á don Juan B tutista Feliu estimada en doscientos escudos por dicha sum y ol segando, el negro Ad il-fo justipreciado en mil doscientos escudos también por su avaluó á condición de descontar aquel la cantidad de mil doscientos escudos que se le adeudan y este la de mil ciento once escudos, setecientos ochenta milésimos, devolviendo do contado la ditóroucia que resulte en «u contra; á tía do que si hay quien qniora mejorarla ocuira A verificarlo on el referido término por conducto de la escríbanla, Y para su inserción libro esta.—Jaruco 26 do Fe brero de 1837.—Jaciuto Villageliti.	A 15
En los autos seguidos por los Sres. Gumá V.ceto y Comp., contra D. Francisco Tener, en cobro de pesos formado para trui-tar del cumplimiento do la sentencia y á Instancia de los señores Meyor y Comp. presoi-tada hoy, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro quede sin ofecto el embargo que fué puesto á los mencionados Afayer y Comp. mediante a que liau depositado eu arcas reales los diez y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho escudos trescientos setenta milésimos, hasta cuya exhvivision estaba vigente ese embargo. — Hubuna Marzo 12 de 1837.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	A 16
Por auto de esta ¡fecha dol;juzgado, det esta capitanía general eu los autos seguidos por don Fernando Blanco contra doña Ana de Mella de Ügarte en cobro ojéclitivo de posos, se rematara el dia diez y ocho dol eorrieute mes de once do la mañana á dés de latardeen el Salón anexo á la oscribama del juzgado la casa calle de Galiauo número 127 tasada eu seteDta y tres mil setecientos veinte y oehojtasos cinco y medio reales. Lo quo so hace saber al pbbiico para conocimiento de los quo quieran interesarse eu la subasta.—Habana 12 de Euoro de 1837.-s-Antouio Maiía Muñoz.	A 15
Juzgado de paz, del distrito do san Cristóbal.—Eu \a de man da verbal seguida en rebeldía en esie júzgalo contra don Rafael Lanza, por don José de la Barrera eu cobro de escudos ha dictado el señor juoz que conoce de la misma el fallo que á continuación se expresa —Sentencia.—En la ciudad de la Hnb i-uaen veinte y seis de febrero de mil ochnciontos sesenta y siete. — El señor LJo, don José de Luna y Amunábar juez de paz dei distrito de san Cristóbal.—Vis:a la comparecencia anterior..— Resultan lo: que don Jo é de la B mera demandó á don líafaei Lanza, para que le abone la suma de setenta y cinco pesos cincuenta centavos, proctdeuter do ven'a de muebles que lo hizo don Juan Gómez de quien es -cesionario, y quo el demandado uo compareció ai acto verbal para que fué citado, doel iráudosele rebelde y contumaz, abriéndose á prueba ol juicio á instancia det actor y admitiéndose á este ia justificación de testigos que ofreció, y examina ios afirm m ia coi teza de la deula por haber presenciado el ajuste y la compra de dichos muebles.—Considerando; quo el actor ba deinoitrado enu prueba suficiente la justicia de su reclamación—Drjool señor juez de prz que deba condenar y cordería en rebol na á don Rafael Lansa a que dentro de tercero dia, dé y pague á doa José Ue la Bairera, la suma que le reclama, con las costas.—Notitiquese este failo al deudor en ,os estrados del Juagado, por edictos, y en la Gaceta oficial.— Asi lo proveyó dicho señor juca, firmando con el .8-.cretario de que certid-o.—José de i-mua y Amenábar, Guillermo de la Vega, secretario. —Yjo ora la notificación dispuesta en la Gaceta oficial libro la present—Hubaui y febrero veinte y ocho de mil ochoc.eatos sesenta y siete.—Guillermo de la Vega, secretario	A 14
ÜRMCTOJ».
Por el presente cito llamo y emplazo por tercera y últimavez y término de 9 dias á ios asiáticos Jacobo de Macao, 24 años soltero cuya vecindad se ignora León de Macao 37 años carpintero, cocinero vecino do la calle do Virtudes Liuoüorujo do Macao soltero, cocinero, vecino do la calle de la Zanja uíim. 61, Romualdo do Cauton, soltero, 25 años cocinero, vecino déla calle de Dragones, Amonio de Macao, 24 años, soltero, cocinero, vecino de la Plazoleta do Jesús Jaría. Asensio ó León de Maca >, 32 años soltero, cocinero, vecino de la calle do Manrique núm* 89 José Mariude Macao,20 años soltero, cocinero vecino do la calle del Inquisidor núm. 16 y Agustín de Cantón, 47 años, soltero cocinero, vecino de la calle de Dragones núm. 48 con el ña de que comparezcan en el juigado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra ellos y Lorenzo ó Ata se le sigue por robo en la casa de don Antonio de Castro Palomino, apercibidos que si se presentan seráu oidos y de no se les declarará rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Marzo 8 de 1867.—Enrique Mouendez.—Por mandado de su íáría.—Manuel Barreto.	E O 14
Nos Pbro. Ldo. O. Ramón Mascda, abogado de esta Real Auditru cía, eurade la iglesia parroquial de término de la ciudad de San. Cárlos de Matanzas Provisor vicario General eu Comisión de este obispado y visitador de todos las capellanías y me-, monas de misas del misnu por el Eccmo. e Illmo. Sr. Ubis po Diocesano etc
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á D. Antonio i)iaz de Herrera y »Serrano, capitán graduado de ejercito y teniente de infantería de Marina que en 15 de Enero del aú > próxU mo pasado se encontraba en esta ciudad y cuya actual residencia so ignora para que comparezca en este juzgado y Notaría á cargo del Ldo. D. José Francisco de Ay ala y Martínez eu el término ••le sesenta dias, contados desde el on que tenga ofecto la última publicación del presente edicto á contestar á la demanda que li i establecido doña Rosa MonUlvoy Cárdenas, puraque se declare nuloei matrimonio que conól parece haber con traído eu la expresada fecha; pues de no hacerlo así, se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones «pie ocurran en los estrados del juzgado; parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en la Siempre fidelísima ciudal de la Habana á 25 de Febrero de 1667—Ldo. Ratnbu Maseda.—Por mandado de Su Sria. — Ldo. José Francisco de Ayala. Y puraque tenga efecto su inserción en tres dias consecutivos, hasta por tercera vez mediando siete dias de una á otra série de publicaciones libro la presente.—Habana Febrero25 de 1867.—Lio. José Francisco de Ayala.
E 12
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de U. Diego Peñalver Anguiode 2000$ o sean 4000 escudos de principal vacaut® por haborls renunciado el Padre Manuel Pedros« y Montalvo de la compañía de Jesús para que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que los asista apercibidos de que pasada dicha dilación 3e proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fijóse esto edicto en la Santa Iglesia Catedral ó insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana á 2 de Marzo de 1867.—Ldo. Ram ni Maseda —Por mandado de »Su Sria. —Ldo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Habana 2 de Marzo de 1867.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O J4
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Hele., de esta capital por S. M. Sr»
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Sebastian Delgado nata.al de Canarias do treinta anos color robado de eitatura regular p ira que dentro de nueve dias se presente preso en la Carcal a descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por alzamiento y hurto, cierto de que si lo hiciere se le al ministrará juzticiay d^no lo declarare rooelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d d Tribun.il. — Habana Febrero 25 de 1867.— Juan Llasera.—Poipuanda lo de su señoría, Carlo3 Latir, nt,
E O 12
Ü. Enrique Menendez y fírulldalcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Ramírez natural de tíauto Domingo, soltero, de diez y ocho años, albañil, para que al tercer dia después del último anuncióse presente en este Jnzgado á evacuare! traslado que se le lia conferido eu la causa criminal que se lo sigue en esteju/gado por riña con don Víctor Martínez, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le aJministrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y contuiniz iucurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana febrero veinte y seis de mil oc'ocientos sesenta y siete.—Enrique Mouendez* Por mandado de S. S.—Manuel Pimentel* Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana febrero veiutu y seis de mil ochocientos sesenta y siete. —Manuel Pimentel-	E 12
Por este mi tercéró y último edict*, cito, llamo y emplazo ádou José Salguoiro, n iturai do Ga ida, soltero, de veinte y sii.te años, y dueño de una tabaquería en el b irrio di san Lázaro, para quo dentro di los a iev*o días sig tientes se presente en la cárcel'de esta capitii, a descargarse de D culpi que lo resulta en la causa que se le sigue p >r ac imiento, p íes si asi lo hi -eiere se le a!iniu¡strará justicia y eu su d fe.rto, ¿o parará el jui -ció que haya lugar, sin in n citarle uí emplazarle.—Haba ia y febroro veinte y ocho de mil ochocientos so;*n t y s.e e.— Me-uend z.—Por mandado de s i 8 ia.— Jj>ó Nicolás .e O tega -Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 12
emplazo
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregna cito, llamo y la;o al moreno Jose dei Carmen Loizaga natural de esta y
tabaque:o, pira «pío al torcer dia lospues leí ú ti no anuncio so presente eu la Real Cárcel de esta ciula l i leí "argarse do la culpa que le resulta eu lo* crimin des lor u.t lo i por hurto á las de igual clase Aua Amago y Jo «ola A:ost i cierto y seguí o ^ ue que si asi lo hiciere se le ai uinistrará recca'y eumpliin justicia y de no se le declarará rebelde y coucu ná: iucurso en las ponas de la ley y por ba*tau es los entrados del Tribunal.^ H ibaua y Marzo cinco do mit ochocientos sesenta y siete.—Enrique Me-neudez. —Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro ol presente. II ibnua Marzo cinco do mil ocho cientos sesenta y siete,— Manuel Pimentel.
E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Lais Castro esclavo de los hoteleros «le D. Ramón Fernandez de Castro, para q io d mtr > de los nueve dias siguientes so prestnite en la Caree de ost* capital á dése irgarse de la causa por hurlo de varias vasijas de loche á algunos lecheros, pues si así lo hiciere se le admiurstrará justic a y en su defecto le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana Marzo treg de mil ochocientos sesenta y siete.—Meuendez-"Por mandado de b. Sria —José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega*
E O 12
D. José Villa nueva Montoyi Alcalde Mayor de tsU pirtido
judicial fta,
r*or e >ta mi primer i carta de edic o, cito, llamo, y emplazo á D. Jojó Ra non Ervite, p ira que dentro del tórmiuo de nueve dias se presente ®n la Cárcel de esta Cabe era á responder ó descargarse déla culpa que le resultien «d procedimiento crina i -nal seguido para averiguar la causa que prod ijo la muerte del negro Jos%, esclavo de D. Ignacio Erice: cierto y seguro de que si a o lo hicere. se le administrará recta y cumplida justicia; y de lo coutrario se le declarará rebe ido y contumaz ó incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados del Tribuual pna hacerle las notificaciones y demas diligencias que ocurran —Mantua y Febrero 25 de 186/.—José V llauueva. Por muu-dado de su señoría Antonio Várela.—José E. Lluch.
Doctor don Ramiro Cavcstany Alcalde Mayor de esta ciudad y su
jurisdiccon por S. M. ¿y.
Por esta ím tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Jasó Aranda y Hernández, hijo de don Manuel y dona Petronila natural de 8. Antonio de las Vegas vecino de Quivican, soltero, albañil y do 2D unos, para que dentro d® 9 dias decpuci del último anació se preseute en la cárcel de esta ciudad a descargarse deja culpa quo¿lo resu ta en la causa que se le sigue por abuso de conlianza al uioieuo José Jiménez seguro de que si lo hiciere se io oira y administrara justicia y de lo contraía se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra ios ■del juagado eu el que se lo liarán las uotificaeioutí. que ocurran. Pues asi ío tengo maudado eu dicha causa. Bojucat febrero 27 de mil ochocientos s-scuta y siete.—Ramiro UaVestauy—Por mandado de 8u Señoría.—José de Ortega. Escupía. Y para io publicación en tres nu ncios consecutivos do la Gaceta oiiciul libro la presente. Bejucal fecha ut-supra. — José de Ortega, notario páhlico.	H G 12
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pru-
. citteta.
Por ésta mi tercera cariado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ramón Peiegriu Nuñoz para que eu ei término de nueve dias después do la ultima publicación se presante eu esto Juzgado A designar defeusor quo le asista y defienda auto la Real Sala de Guerray .Marina, A cuya .superioridad so ha de el* vnr la causa forma ia para averiguar el origen de la muerte del asiático Salvador, eu consulta de la sentencia dictada en do ce de Noviembre ultime y por 11 cual s i sobresee con las costas de gficio respecto del citado Nuñoz, eu el concepto que de no presentarse se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle. Que asi lo lie manda do con 4a consulta del s u ir Asesor eu la Habana á 8 de .vlarzo de 18J7.—Paz.—Por mandado de su Sria,, Octavio Ro driguez Pcrez.	E O 14
Per esta mi torcera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Antonio L ipez, ósea I-ddoro Balanza, natural de San tmgo de Duba, de 52 anos do edad y jornalero, paia que eu el termino de nueve dias coutados desde la focba de la publica ciou del último anuncio so presento eu la Real cárcel á desear ganso do la culpa que le resulta eu la causa que so le signo por estafas, seguio de que si asi to hiciere so le oirá y admiuistrará justicia y que de io coutrario se lo declarará rebelde y ooutuinaz. y por uastaute los estrados del Tribunal para las notificaciones de las providencias que so dictaren eu ia referida cuusa.—lía ia na y Marzo 7 do 1837-—Paz.—Por mandado do su Sna. (Jarlos de. Acosta	E O .14
Don Pranciseo Jiménez García alcalde mayor del del distrito de
San Cristóbal de esta capital etc.
Por esta un piim ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a dou Manuel Martínez de oficio pintor y que so dice ser Vdciuo *4e O irraguao para q ue deu.ro de nueve días contado desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas ádou Gavillo Fernandez seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia: y de no se le declarara rebo.de y contum tz y por bastante ios estrados para las noti ficuoioues y domas trámites deijuicio Habana y Febrero 16 de 4867. Francisco Jiménez—Ga riel Ramírez.—Es copia para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Gabriel Rr-miroz.	E O 12
.¿li.íl A 'i’ití.V
Por auto proveído por ol Excmo. señor subinspector de Ingenieros, con la consulta doi señor Asesor del ramo, áconsecu u-cia de la testamentaria de dou Juan Fernandez del Toreo, se ha mandado publicar por tres dias, cada nueve un día y durante treinta, el proyecto de adjudicación que sigue:—4fó dou Domingo Sano lo curador de los menores herederos, adjudico á cada uno de ellos los bienes que á coutinuaciou so expresan.—A la señorita doña Manuela Fernandez, le adjudico la casa uahe del Prado número ciento, por ia suma de veinte y cinco mil ocio -cientos sesenta y siete pesos sesenta centavos, debiéndosele asegurar el resto que alcanzare hasta el completo de su haber eu divisoria, eu la casa calle de (Juba número ochenta y seis. —Al menor don J. Ouofre dei mismo apellido le adjudico la casa cañedo los Genios número veinte y tres por la suma de ciuco mü ochocientos noventa y ooho pesos ochenta y tres centavos: ia mitad de la casa calle de los Oficios número cuarenta y dos por la suma de siete mil novecientos cincuenta y tres pe os ónce centavos; debiéndoseles asegurar asimismo el resto que alcanzare para el completo de su haber eu la casa calle de Cuba número ochenta y seis.—A la menor doña FranciscaNicnsin le adjudicó la cusa calle de la Cárcel número quince por la cuntid td de seis-mil quiuientos sesenta y siete posos noventa y siete centavos: la mitad de ia de los Oficios número cuarenta y dos por la suma de siete mil novecientos cincuenta y tres pesos once centavos; la mitad de los bienes .situados on la Península por trescientos sesenta y nueve pesos siete centavos; debiéndose asegurar el res to que alcanzare, en la citada casa calle d : Cuba número ochenta y seis. —A la menor doña Dolorer le adjudico la casa calle de las Virtudes número nos por la suma de diez y seis mil quinientos noventa y seis posos la mitad de los bienes de la Península por trescientos sesenta y nueve pesos siete centavos; debiéndose asegurar del misiud modo lo que adunas alcanzare, en la referida c igacalle de (Juba número ochouta y seis.—Yódoña María de los Angeles Izquierdo, viuda albacea, iegataria del quiutu, heredera do mi hija doña Gertrudis Leaudra, y acreedora por supleiueutos hechos según aparece de la cuenta y relación jurada, me adjudico eu pago las fincas y especies siguientes:—19 En pago de mi quinto me adjudico la casa calle de (Juba número ochenta y seis; y si algo faltare para completar su cifra, después de bajar las cantidades que en dicha casa deben asegurarse á los m mores, se aplicará en pago de lo que se resta de dicho quinto, la parte que c u responda en la casa que tarnb ou me adjudico de la callo de los Genios núméro veinte y uno. En pago de mi herencia como su-cosora do la niña doña Gertrudis, me adjudico la cosa callo del Prado número cient > dos; y si también faltare alguna suma para cubrir su uscondeucia, so me aplicará en parto dei precio ou que m i adjudico la casa casa calle da los Genios número veinte y uuo Eu pago de mis parafernales y da mis alcances como acreedora, mo adjudico la casa calle de las Virtudes número setenta: los c íalos, animales y muebles: y también me adjudico con ese mismo propósito la ya citada casa calle da los Genios número veinte y uué. Y' debo advertir, quo la casa calle de Cuba número ochenta y seis mo la adjudica por la suma de sesenta y cua • tro mil setecientos cuarenta y sais pesos cuarenta y tres centavos la del Prado número ciento dos por veinte y ocho mil novecientos sois pesas treinta y cinco centavos, la do las Virtudes número seteutapor trece mil seiscientos ochenta y nueve pesos setenta centavos, la de los Genios número veintey uno por seis mil cuntió ¡autos cuarenta y ciuco pesos setenta y cinco centavos, los criados, animales y muebles por los dos tercios Ue su tasación ob igaudonia á asegurar en ia indicada casa caite de Cuba número ochenta y seis en la indicada casa calle de Cuba número ochenta y seis, ia parte de legítima que según la adjudicación hecha por el curador faltare para completar ei haber de los me ñores, y para entregársela luego que estos arriben á uno do los casos señalados por la ley.—Asimismo se ha servido disponer.se den los pregones de la ley á la cindadela calle de los Geuios nú mero diez y nueve tasada en cuarenta mil novecientos treinta y dos escudos cuatrocieut-'S noventa milésimos, publicand >se por la tu sma Gaceta, pura que el que quiera hacer proposiciones, lo voritique por conducto do lu Escribíala dentro d»l término legal asi para la expresada ciudadela, como para mejorarlas del pro yecto de adjudicación. Y en cumplimiento de 1o dispuesto liuro la preseute para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana marzo siete de mil ochucientosseieqta y siete.—Antonio Miguel ieOjeda.	R 15
El soúor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto que on tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado el dia 18 del actual á las ocho do su mañana en las puertas del juzgado calle do las Virtudes núm. 1 para el remate de una casa situada eu el barrio da Concha callo de Municipio núm. 18 entre la de Atares y Fomento mido cinco setenta y ciuco metros do frente y treinta y cuatro cuarenta id un üo foudo y está avaluada en cinco mil sote cientos cuarenta y ocho escudos da plata y nueve céntimos Y' para cumplir lo ordenado libro la presente.—Habana Marzo 8 do 1867.—Gabriel Ramitez.	R 16
Juzgado de la Capitanía Geueral, Escribanía de Guerra’do la Isla de Cuba.—Por auto de nuevo del corriente provóido por el Excmo Sr. Capitán General con la consulta del señor Auditor de Guerra y por aute mí, á cousecueucia de los autos del intestado de dou Andrés Suare-z, entre otras cosas se ha dispuesto que se venda eu pública subasta la casa número 93 de la calzada de a Rema que hace esquina A la calle de Escobar, de manipostería y tejas y -zaguan, cuya finca está tasada eu la cantidad de treinta y nueve inil trescientos setenta y cuatro orcudos y quiuientos milésimos, ó sean diez y nueve mil suiscientos ochenta y sisto posos dos reales A cuyo efecto se anuncia al público dicha subasta por oi término de 3G dias, señalándose para quo tonga efecto ol dia ,30 de Abril próximo entrante á las once de la mañana eu la sala de audiencia de la Auditoria anexa á la Escribanía de Guerra de mi cargo, pudioudo los licitadores ocurrir A olla á instruirse de la tasación do la precitada casa en el citado término. Yen cumplimiento de lo prevenido dirijo la preseute.—Habana y Marzo 11 de 1837.—Autouio María Muñoz.	R 15
A consecuencia de! incidente á la testamentaria do don Antonio Lladenoso formado á instancia de D? Mariana A fonso de l'agle contra la sucesión del expresado Lladenoso ei cobro 6 e posos lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Marta que e.I dia 23 del corriente a las doce de su mañana se proceda al remate de dos casas correspondientes á dichos bienes situada la primera eu la cufie de Neptuuo uúin. 194 tasada en diez mil quinientos se teuta y un escudos y iaotrueula misma calle marcada cou el número 196 tasada eudiez mil setecientos noventa escudos setenta y dos centésimos á fin do que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del Br. don Bernardo del Junco que está á mi cargo á instruirse.—Habana Marzo 9 de 1867.—Ursulo Doval.
R 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi eu el intestado de dou Antonio Vázquez,
ostá prevenido se anuncie al público on tro» números cong»'ur vos de la Gaceta oficial, ol remate que ba de celebrarse el J¡, |j del corriente á las ocho de la mañana en el juzgado sito »„ j” calle de las Virtudes número uuo, de un negro nombrado J -María lucumí perteneciente á los bienes del citado Vazn iÍ^' coartado eu quinientos pesos, para que el que quiera hacer L**' tura ocurra á la escríbanla ó ai lugar scñilado á verificar! ”
Habana y marzo 7 de 1867.—L io. Agustín Valerio R V¡"
Eu la testrfinontai .a concursada de don José Antonio R yen ba dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Colo‘ anuncie al público ou tres numero» consecutivos do la oficial, Diario de la Marina y Siglo, haberse señalado para el . to pregón y remato de la mitad del ingenio Tortéalo situado jurisdicción do Sagua la Grande, partido do Uauoho Veloz , * puesto de ciento cincuenta y cuatro caballerías de ti.,,,.’ ,m'
cuatro caballerías de tiorra' H cientos setenta y un esclavos de dotación, fábricas y demás» xidades tasado todo en un millón trescientos cuarenta mil t cientos setenta y tres cs udos, trescientas setenta y cinco «íí simas, el dia treinta del preseute á las dos do la tarde en ei ¡ ' j> t- ~_ra qUe tenga electo lo dispuesto libro la present» J®,*-2 do 1867.—Manuel Pimentel.	jj
do. Y para
tía marzo 21	„
E, señor alcalde mayor do esta jurisdicción ba dispuesto los «utos de la testamentaria do don José Apórtela Vazeu,,,*'1 anuncie al público en tres números consecutivos de la Gacit * c* cial h .berso soñalado nuevamente el dia 20 del Currieute Dar, cuarto progon y remate de media cabalierta de tierra cou sinlr bricas sito en la Nueva Paz, uu negro y dos uegras cou sUs ' tasados en tres mil trescientos escudos. Y para que Kinaa »1»'V y se presente-licitadores libro la presente.—Güines	«7
1867.—Pedro Plutarco Renté.	U
Por auto proveído por ol señor alcaldo mayor del distrito Uolon, dou Enrique Muuondez, so ha s.ñdado para»! cual pregou y remato do una casa situada en la calle do san Nic&u° núm. 136, cuadras entre las calles do la Siludy Reina, tas 1 en 27,045 escudos 6 sean 13,522 pesos 4 reaies, v adém» ¡ morenos nombrados Olalla, Domingo y B mifacío criollo« 01 Rafael Arará y además varios muebles, el dia 27 del entra / mes de marzo á las ouco do su mañana, en el juzgad,, «¡to UJ® calzada de san Lázaro núm. 169, entro las calles de la Persev rancia y Campanario. Y para quo tenga efecto su publicación o" tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la orea»,o —Habana y febroro 28 do 1867.—Por don Manuel Piuisnt " Cárlos Rodrigue*.	R 14	0<'
Ha dispuesto el souor don Nicolás de Sterling He,ej juez de paz del distrito de Belen, que por tres números consee'* tivos do la Gaceta Oficial se cite á dou Francisco Colon, veciu quo fué de la ca le de Santa Clara núm. 21, para que á ¡as d0o» del 16 del corriente comparezca en su juzgado, calle de Com póstela número 110, á contestar el acto de conciliación á qUb 1 provoca don Manuel Calzadillaan cobro de 1,104 escudos, aper* cibiéudole de que se dará el acto pur evacuado A su perjuicio y rebeldía ó incurre eu la multa correspondiente, con las costaj si no comparece sin justa causa — Hsbana 11 de marzo de 1807 —Francisco J, Briseño, secretario.	R J4
Eu la test imuuUria de dou Ramón Pardo y Garcia ha di«, puosto'el Sr, alcaldo mayor del distrito do Colou por ante miqu» se den los pregones de la ley eu treinta números consecutivo»1 d9 ta Gaceta oficial, á los bioii:» siguientes:—Ua potrero cafetal nombrado Sai» Autouio (a) Patrón juri» ficción de Santiago ds las Vegas cuartón d 1 doña María, lindando por el Norte con fine» de don Antonio Uarriílo, por el Este y Sur con sitios do lab or y por ol Este con tinca do doña Juana C’astro compuesto de once y media caballerías do tierra con sus fabricas, siembras y dotaciou do esclavos tasado t j lo ou cionto cuarenta y nueve mil cieuto ue-veuta y ciuco ose tíos soisci mtos cuarenta milésimos.—Uu terreno con quiniontoi metros treinta y dos centímetros cuadrad 1» haciendo l rente A la calzada Real del Horcon marcado con el nú-mero úoscieqtes s Menta y dui tasado eu dos mil doscientos se. teuta y cuatro pesos cuarenta y dos ceutavos, ó sean cuatro mi quinientos cuarenta y ocho oscudos ochocientas setenta y ciuco milésimos.—La cu u ta parte del tren do carretones cou mobiliarios; anímalos y créditos activos d« dicho tren titulado la Bomba situado 011 Pueblo Nuovo; por todo lo cual se lia hecho la proposición de dar ut Itroscíeiuoi pesos: aljjuáu loso por ios postores las deudas pasi val y redi ¡moa 1 > do to la responsabilidad por est» Conoepto á los heredero» de Pardo. Y para quo tenga electo lo maulado pongo la presento.—Habana 16 lo Febroro de 1867.— José Nicolás Ue Onega,	R 1
Ei señor alcalde mayor del distrito do 8an Cristóbal do esta ciudad pur ante 1111 ha dispuesto que pur espacio do voiute días, se don los pregónos á una casa do m imposten» y tablas con por-tal á su fronte, este de 17 inotros por 37 de fondo situada eu la calzada Real de Puentes Grandes, puuto conocido por Mordaao j marcada con el muero 1, do la propiedad de dou José María Molo y González avalúa la eu la canuda l de catorce mil soiscieutos veinte y ciuco escudos siete céntimos para ol remate de la cual v á cousecueucia de .03 autos ejecutivos seguidos porD, Santiago Lopoz Giutusa contra el expresado Meló uu cobro do pesos se ua señalado el dia 21 de Marzo entrante á las diez de su inañaua eu los estrados del juzgado sito en la callo du las Vitudos número primero. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1867.—Gabriel llamirez.	R 21
Eu la testamentaria coucursada de D. Félix de la Cruz y Velasco, lis llispúestó el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que 011 treinta números consecutivos do la Gaceta oficial se auuucie al público estarse daudo ios pregones da la ley al iügemo Jesús alaria correspondiente á la sucesión do aquel situado en el partido de Uamariocu compuesto de 46 caballerías de tierra que cou su dotaciondo osclavos, asiáticos y demas aneii* da les, esta avaluado en quinientos cinco mil ciento treinta y dos escu los doscieutos cincuenta milésimos. Y cumpliendo lo man dado libro ia presento.— Matanzas y Febroro 15 de 1837.—Ms uuél Padrón	R 21	’
Por auto del Sr. jutz de II icieu 11, so lia señalado ol día 13 de Marzo próximo entrante, á las once de la mañana, en el despacho de su Sria cade de San Ignacio núm. 1.13, para el remate do la casa núm L14, calle do Oompustela, tasada en diez y ocho mil ciento ochenta y cinco escudos, cieuto treinta y ciuco imiési mis: otra al núm. Ilúdela misma callé, tasadtv en nueve mil seiscientos veintey siete oscudos, quinientos cuarenta y oetio milésimas: otra al núm, 57 de ia calle de Acosta tasada eu siete mil truscioutos veinte y dos escudos, ciento cincuenta y una milésimas: y otra al uúin. 59 de la propia calle, tasada eu ocho mil ochocientos uovouta y ciucj esculos, cuatrocientas setenta y uua milésimas cuyas cusas tiuueu ia proposición del precio de sus tasaciones,; bajo las coaliciones que ospresa el pliego respectivo—Habana 9 Febrero do 1867.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Nicolás Villageliti.	R 14
El señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor de Je sus María, por ante mi en loa autos promovidos por don Juan Diaz Tarín solicitando esporas de bus acreedores, ba dispuesta tenga efecto el 26 del eorrieute ¿ las once de su mañana el remate de los bienes siguientes- una casa on la calle del Rastro núm. 22 retasada eu 2.806 escudos, 585 milésimas: otra contigua núm. 24 eu 2873 escudos 25 milésimas: otra núm 26 en 2869 eicudos 26 milésimos: la ocru núm.- 23 en 3,093 escudos 885 milésimos: la casa accesoria calle déla Gloria coutígua á la esquina, en 703 escudos 60 milésimos, la casa calle do la Gloria que hace esquina 1111.11. 245 on 1,804 escudos 300 milésimos: la casa calle de los Corniles tiuin. 269 ou 4,187 escudos 860 milésimos; y la cas» calle de la Gloria nain. 206 011 4,067 escudos. Y para su publica ciou libro la preseute.—Habana y Marzo 8 do 1837,—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 14
• mnvtic 4 rtllll 48.
Eu los autos seguidos por el Director de la caja de Ahorros, Descuentos y depós.tos do la Habana contra dou José Hernán dez y Hevia en cobro do inil doscientos escudos, lia dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi como encargado de la escribanía du dou Eugenio Pouton que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite á dou José Antonio Domínguez para que al día siguiente despuos del último anuncio se presente eu el juzgado eu h-rras de audiencia á eva cuar el recouoeimientp de los pagarés objeto de la demanda apercibido do lo que haya lugar si no lo verifica.—Habana Marzo 1. 0 de 18137.— Br. Andrés Mazon.	C 15
Juzgado do Paz del distrito do San Cristóbal.—E11 la demanda de tercería promovida en este juzgado de paz del distrito de San Cristóbal por doña Josefa Garcia de Aloy consorte de don Juan Aloy sobre propiedad da unos muebles embargados á este por dou Juan Tapia, so manda á notificar y citar á loa primeros cuyo domicilie no ba podido averiguarse, y por tres números coa secutivos de la Gaceta oficial parándoles ol perjuicio que hay» logar el decreto expedido eu dicha demanda por el señor Juez que douoce de ella que á la lotra dice—Habana Febrero 4 de 1867 —Cit- se é doña Josefa Garcia de áloy y á don Juan del mismo apellido para el fallo que debo pronunciarse en este juicio y dos» cu unta. Asilo pruveyoel Ldi- don José de Luna y Ainonabar Juez de paz uel distrito de Sau Cristóbal y firmando con el Secretario deque certifico —Luua y Amenábar.—Guillermo de 1» Vega Secretario. Y para cumplimentar lo mandado expido la presente.—Hnbaua 11 de Marzo de 1867 años de que certifico.—Guillermo de la Vega Secretario	C 15
A instancia de dou José María Diaz de Villegas representante de don José Gregorio del mismo apellido, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Colou que eu quince númoro.s consecutivos de la Gaceta olic al se anuncie al público el extravio de las siguientes cédulas do acciones y cupones de la compañía d i Forro-carril nutre Cionfuegos y Villa Clara: cédulas números 59 á 61, transferidas A favor de dona Antonia Maria Guerrero de Santa Cruz; números 1857 á 1859,2747 á 2749, los cupones números 272 de 200 escudos, y número 322 de 300 escudos; las acciones números 1615 á 1649 á favor do don José Gregorio Díaz de Villegas, y el cupón número 276 de 300 escudos á favor del misino, para quo las personas quo las hubiere encontrado las entregue eu la escribanía, eu concepto que se declararán nulos dichos documentos y so expedirán los duplicados correspondientes- Habana marzo 7 de 1867,—José Nicolás de Ortega.
C 15
Eu los autos del concurso voluntario de don Vicente Calderón, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque á todos los acreedores de dicho Calderón para que reunidos en el juzgado sito en la callo Ancha del Norte, número 169, el dia 13 del mes actual á las dos de la tarde, acuerden lo que corresponda, apercibidos los que no concurran de que les parará el perjuicio con q. han sido aporcibidos anteriormente de pasar por lo que convengan los asistentes sea cual fuese el número de estos, debiendo presentarse cou los documentos calificativos de su» créditos. Habana Marzo 2 de 1337.—José Nicolás de Ortega.
C 15°
En el concurso voluntario de don Gumersindo Diaz Vicedo-ha dispuesto el Sr alcalde mayor de este partido se cite á sus acroe-dores por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial á fin ds que concurrían A la jauta dispuesta para el dia quince de Marzo próximo á las once Ue su mañana eu el juzgado, apercibiéndoles de quo el quo se preseute sin los documentos que justifiquen su crédito, uo será admitido al acto. Y para su inserción libro esta
—Jaruco febrero 28 de 4867.—Jacinto Villageliú.	C 14
*Eu los autos promovidos por don Nicolás Sánchez solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distriso de San Cristóbal de esta ciudad don Francisco Jiménez y Garcia por aute el publico don Gabriel Ramírez O Brieu, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á junta para el dia 14 dol actual á las 8 de su mañana eu la salade audiencia del juzgado, calle de las Virtudes núm. 1, con prevousiou á lusacáoe joros que concurran »1 acto, cou el titulo de su crédito, bajo apcrcibiuimuto di- lo coutrario.de no ser admitidos.—Hibana y Marzo 9 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez.	G 14
Juzgado de la capitanía geueral, escribanía de guerra.—Eu auto dictado por el Excelentísimo señor capitán general de ueuerdocouei señor auditor de guerra, ante mí se ha declarado ab-iutestato el fallecimiento de don Ignacio Fernandez Berme-chea, subteniente que fué del segundo oatallon del regimiento d» Tarragona num. 8 de infantería, natural de Arce, provine a da Sautauder, hijo de dou José Fernandez y de doña Ildefonta Bernr.echea y Cruz; y por sus herederos á los que con arreglo á 1m leyes deban sucederle, disponiéndose entre otras cosas que