'ma
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
^ftiu. 114
Martes 14 de Mayo de 1S67.—Sau’os Bonifacio, mr. y Victor, y santa Corona, mr, -Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 3UPKUI0UKS CtHNKliALKS.
MBIIBNISUPRKIUB CIVIL DK LA SIMPRH FIKL ISLA IIK CUBA
Secretaría.
Visto lo que eu comunicación de 8 del aetu d ha expuesto á este Gobierno Superior civil la Delegiciou especial para plantear la reform i del sistema tributa» rio,respecto á la necesidad de nulificar las cuotas de coutribuoion de varias industrias, que habiendo sido apreciadas sobre los productos en reuta asignados á las mismas eu las “Noticias estadísticas de 1832”, resultan evidentement; elevadas á consecuencia do algunos errores de. imprenta que aparecen en esos datos, principal base que sirvió do fundamento para la fija* eion de los tipos del impuesto industrial: teniendo en consideración lo manifestado por la Intendencia General de Hacienda y de conformidad con lo q ue sobre este asunto me ha consultado el. Consejo de Administración eu pleno, ú reserva de lo que en definitiva tenga á bien resolver el Gobierno de ¡8. M., he venido en acordar lo siguiente:
l.° Que las “Boticas sin droguería” comprendí» das, según la instrucción de 26 de febrero último, en la clase 1. * de la tarifa número 1?, sean trasladadas á la clase segunda de la propia tarifa y de consiguiente sujetas á la contribución señalada á dicha clase en la tabla sinóptica respectiva.
2.	® Que la» “Boticas con droguería y droguerías” comprendidas #n la tarifa número 2. * * 3 * con las cuotas de 2000 escudos en la Habana y de 1000 en Matanzas y .Santiago de Cuba, se conserven eu U misma tarifa asignándoles, 1000 escudos en esta capital y 500 escudos en las otras dos ciudades.
3. ° Que los “C ireneroa” comprendidos en la tarifa número 2. ° con la cuota de 3000 escudos eu la Habana, se conserven en dicha.tarifa fijan ¡oles eu su lugar la cuota de 2000 escudos.
4.	° Que las “(Jonfiterí is con repcstería,” comprendidas en la tarifa número 2. 3 co i la cuota de 3000 eicti los eu la Habana y de 900 escudos eu M .tanzas, Santiago de Cuba, Trinidad, Gilines y Cienfuegos, se conserven en la propia tarifa asignándoles las cuotas de 1000 escudos y 500 escudos en unas y otras de aquellas localidades.
5.	° Que los “Diamantistas, joyeros, plateros y demas establecimientos donde so ven leu joyas,” comprendidos en la misma tarifa número 2. 3 con la cunta de 2000 escudos eu la Habana, sigan figurando en ella coala rebaja a 1100 escudos en el tipodesu contribución.
6.	0 Que los “Almacenes de quincallería con y sin juguetería importadora,” comprendidos en la propia tarifa ímm. 2. ° con la cuota de'1000 escudos en la liaban i, de 700 escudos on Matanzas, Santiago de Cuba, Cárdenas y Cienfuegos y de 300 en las demas poblaciones, permanezcan en 1 a tarifa expresada re luciéndoles esta cifra á las de 800, 500 y 200 escudos, con advertencia de quo los ‘‘Almacenes de quincallería, con y sin juguetería no importadora” pagarán la 7.85 parte de lo asignado eu las cuotas anteriores en vez do la octava que anteriormente tonian fijada.
7.	° Y por último, que los ‘‘Almacenes de tasajo” comprendidos también en la repetida tarifa número 2, ° con la ouoca de 3000 escudos en la Habana, de 1500 en Santiago de Cuba, Matanzas, Cárdenas y Cien-fuegos, y de S00 en las demás poblaciones, sigan igualmente en la tarifa en que se hallan clasificados, fijándoseles en lugar de I03 indicados tipos de imposición los de 1600, 900 y 600 escudos respectivamente.
Habana 13 de Mayo de 1S67.—Manzano.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial pora conocimiento do los industriales á quieucs se refieren las modificaciones acordadas. Habana 13 de Mayo de 1867. —El Secretario interino, Agustín Alaria Guaxardo.
Negociado de Emancipados.
Consecuente al Usai decreto de 27 de Octubre de 1865 be dispuesto se dé principio á la expedición de cartas de exención á los emancipados cumplidos principiando por los que pertenecen á expediciones do mas antigua fecha y bajo el orden que estableceu los siguientes artículos:
1.	3 Se declara i exentos do la dependencia del Gobierno á los ciento setenta negros que resultan aun existentes de las expediciones titula lis: Relámpago, Màgio, Enigal, Orestes, Campeador, Gerges, lutrópido, linu!, Josefa, Voladora y Midas á los cuales se. les proveerá de los documentos que acrediten su uueva situación.
2.	3 Lis cartas de exención se remitirán á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores á cuyas jurisdicciones correspondan las fincas ó fundos en que los emancipados residan, á fin deque los pedáneos respectivos les hagan personal entrega de dichos documentos enterándoles de su nu iva situ iciou y haciéndoles comprender que no pudiend > ol Gobierno autorizar la vagancia quo las Leyes mandan reprimir, sin excepción do personas, deberán procurar contratar libremente su tra-“ai° bien con sus misin >s patronos ó con otras personas •lue les hiciesen proposiciones mas ventajosas, en la iu-tsigsnciade que los que demostrasen resistencia al hab.jo y am u. ¡í 11 vagancia serán concentrados en es-
capim para sur trasportados á las posesiones capa* fl0‘a3 del golfo de Guinea.
3-° Lis contratos que celebraron los emancipa»
do.j
exentos para alquilar su trab ijo, serán autorizados por los Gobernadores y' Tenientes Gobernadores y en dclegicion por los Capitanes Pedáneos á tenor de lo quo eiia provenido pira la renovación de contratos de los colonos asiáticos cu la circular de 27 de Marzo de 1861.
L ° A los Gobernadores y Tenientes Gobernadores so comete la resolución de las quejas y reclamaciones tanto de los patronos como de los emancipados exentos por fdta de cumplimiento á las obligaciones mutuas que iinbies m estipulado según lo prevenido pa-a estos casis en el artículo 33 del Reglammto para la loduccion y régimen de los colonos asiáticos; pudiendo caso de agravio apelar á este Gobierno de las resoluciones^ de aquellas Autoridades.
,	5 * * * * * Una vez los resultados de esta primera re-
> uciou hubiesen acreditado el tiempo que debe iuver-rseparala expedición de las expresad.is carias de euciou y de las (lemas operaciones indispensables al ífT ' .’	, utl-iui'liui áu las épocas eu que lian de ex-
‘ 'lol! j sucesivas lo cual se verificará por órleu ri-guioso de antigüedad y con la mas estricta justicia.
• No se dará ourso á ninguna instancia dirigí-
I
,	_	KXtiia. UUIÍ5Ü IV
Jt a solicit ir parcialm inte las cartas de exención, pucs-
o que no se expedirá ninguna que no sea á los emancipados comprendidos en las expediciones que se va-
yan declamado con opciou á ellas eu los decretos su» cesivos que asi lo determinen.
Habana 1. ° de "Mayo de 1867.—Manzano.
Teniendo en consideración razones importantes de conveniencia soeiaí, de salubridad y de economía, he resuelto que los emancipados de diferentes sexosy edades cuya concentración en el Depósito general se dispuso por órdenes de 6 de Abril, 8,'11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembredel año próximo pasado, sean contratados en alquiler bajo las condiciones que expresanlos artículos siguientes:
I.° Una vez clasificados los referidos emancipados, según sus respectivos oficios; los negros de campo, se alquilarán por cuatrimestres en lotes de á diez, á razón ue odio posos mousuales los varones y seis las hembras. Los del servicio doméstico lo serán individualmente eu los mismos términos, á seis y cuatro pesos y no podrán contratarse mas de dos de estos con una misma persona. La cuota mensual de los qué no bajen de ocho años de edad y no e xcedan de quince, será de cuatro pesos los varones y tres las hembras, lo mismo por los de campo que por ios de servicio doméstico,
2 ? Quedan prohibidos los subarriendos de emancipados alquilados, asi como la traslación de estos mismos de una finca á otra, aunque sean del mismo dueño, durante el plazo contratado, bajo la imposición de una malta de cien escu los y la devolución de los emancipados al ücpós ti á exponsis del infractor.
3.	3 Él pago anticipado del importe de las cuatro mesnili lados del contrato se hará efectivo en la Administración local de Rent is terrestres y no so entregarán los emancipados al interesado ínterin no presente el documento qno lo aeredite.
4.	3 Los quo en la actualidad tienen emancipados en alquiler ea virtud do contratos aúteriores podrán renovarlos bajo las presantes con liciones si asi io solicitaren; en caso contrario ó de estar en descubierto dol pago de sus cuotas deberán devolverlos al depósito á sus expensas, como se halla estipulado en dichos contratos de inquilinato.
5.	° Lis que hubiesen recibido negros emancipados en alquiler y hubiesen especulado con ellos subarrendándolos, los devolverán al Depósito; á no ser que las personas ó Corporaciones que teniéndolos sunarrendados, soliciten y obtengan contratarlos por sí b ijo las estipulaciones expresadas en los artículos procedentes; entendiéndose que dichas instancias las han de dirigir al Gobierno Superior civil dentro de los quince días siguientes á la publicación de esto decreto.
6.	3 El salario que deberá entregarse á los mismos emancipados por los que los tuviesen en alquiler, será el mismo que prescribe el artículo 16 de la Ordenanza del ramo,
7.	3 Cuando los emancipados alquilados hubiesen obtenido su carta de exención do la Dependencia del Gobierno por haberles correspondido en el órdende antigüedad do las expediciones de su procedencia, tendrán la facultad do contratar su trabajo libremente con las formalidades y las garantías prescritas en otro decreto do esta misma fecha.
Habana y M lyo 1. 3 de 1867.—Alanzano.
Consecuente al artículo 4. ° del decreto de primero del corriente Mayo relativo al alquiler de negros emancipados el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido resolver lo siguiente;
i.03 Todos los que tengan en alquiler negros em tncipa los por contratos de inquilinato anteriores á la fecha de la expresada resolución y deseasen que continúen á su servicio, se sujetarán á las disposiciones contenidas en el mismo decreto desde primero do Julio próximo .venidero.
2.	° Al efecto, los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderado» un instancias que expresen los nombres, números, procedencias, oficios y fincas en que estuviesen los negros, las cuales sedecre-tarán (le conformidad, siempre que no estuviesen aquellos en descubierto del pago, de las cuotas mensuales devengadas.
3.	3 Dichas instancias se recibirán en esta Secretan i de Gobierno hasta el 15 de Junio próximo venidero, entendiéndose que el que no lo verifique deutro de dicho plazo, renuncia la continuación del inquilinato, debiendo preceder ála remisión al depósito de los emancipados sguu el artículo 5.° del contrato vigente.
4.	3 Los mismos interesados ó sus legítimos apoderados se presentarán el dia 30 del mismo mes y siguientes á recoger en esta Seoretaría los documentos necesarios para que se canjeen sua antiguos contratos por la Admi» uistraoion dc-1 Depósito Central prévia entrega del importe del cuatrimestre anticipado en la Administración local de Rentas Terrestres.
Habana 6 de Mayo de 1867.—El Secretario interino. —Agustin Alaría Guaxardo.
. ° del ac-
condiciones expresadas en el decreto de 1. tual arriba mencionado.
Habana 7 de Mayo de 1867.—El Secretario interino.—Agustin María Guaxardo.
I>irc(xi«u «le A«linitiisu-a»:i«»n.
Sección de Administración general.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la línea postal establecida entre Guanajay y Babia Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guanajay y Bahía Honda mencionadas á la« 12 del dia 1.2 de Junio próximo, he acordado que el remate que ha de celebrarse enesta Dirección, tenga lugar euel local que ocupa la misma bajo mi presideucia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é itinerario que se publicó en la Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Lo que de orden de S. S. I- se anuncia al público para su conocimiento.
Hauana 4 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección José Cánovas del Castillo.
Resuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio de la posta establecida entre Villa-Glara y Remedios, y que dicho aoto tenga lugar en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Remedios y Villa-Clara indicadas, á las 12 del dia 12 do Junio próximo; he acordado que el remite que lia de celebrarse eu esta Dirección se verifique en el local que ocupa la misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción al pliogo do condiciones c itinerario que se publicó on la Gacetaofici.il correspondiente al dia 23 de Marzo último.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia al piiblico para su conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
lleal Audiencia Pretorial de la Habana
Secretaria.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal lia tenido á bien disponer que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique la convocatoria de aspirantes ála plaza do Ministro ejeeu tor de justicia en el territorio de la Real Audiencia de Puerto-Rico, la cual ha remitido á este fin y es como sigue:
EDICTO.
“D. Ricardo de Mendoza y Roselló, Licen-
ciado en Jurisprudencia y en Sagrados Céno-1< —
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que, siu embargo de las órdenes de 6 de Abril,8, 11 y 14 de Mayo y 4 de Setiembre del año próximo pasado en que se previno la concentración en el Depósito de los emancipados pertenecientes á las expediciones, Santa Susana, Cabañis f San Diego de Nuñee | Ca-biñus, Mariel, Quiebra-Hacha, Sancti-Spíritus, Cayo Levisa, Güines, Guanajay, M itanzas, Muüimani, A.U mendares, Cárdenas, Isla de Pinos, Jaruco, Morro, Ortigosa, Pinar del Rio y Lmzaniilo, todavía existe cierto número'du patronos in irosos quo no han dado cumplimiento á aquellas disposiciones, solía servido ordenar lo siguiente:
1.	5 Todos los patronos do los emancipados cor» respondientes á las expediciones citadas y que han contravenido con insistencia á las órdenes de este Gobierno citadas, quedan inoursos en una multa de cincuenta escudos.
2.	3 Como por efecto de las referidas órdenes caducaron las consignaciones de dichos emancipados y no pueden ser renovadas por prohibirlo el Real decreto do 27 de Octubre de 1865, corresponde su ingreso eu el Depósito Central como lo verificaron los dem ás que se h i-¡laban en el mismo caso y circunstancias.
3.	3 Eu virtud dol decreto de este Gobierno Superior de 1. 3 de M (yo, los referidos patronos que deseasen conservar á su servicio los emancipados podrán verificarlo bajo las condiciones expresadas en el mismo, estableciendo al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil las correspondientes instancias documentada» con el contrato de consignación de ca la negro, el papel de inulta por valor de la cu quo según el artículo primero lian quedado incursos y los recibos del pago á la Ha» ciencia de las cuotas del primar semestre de este año. Dichas solicitudes deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno los interesados ó sus legítimos apoderados antes del 15 de Junio venidero.
4.	® Los patronos morosos que no hubiesen presentado sus instancias dentro del mencionado plazo se entiende que devolverán los negros antes del 30 del mismo mes y de no verificarlo se procederá á recogerlos siendo de su cuenta los gastos que este proceder ocasione.
5.	3 Los patronos de negros emancipados que hubiesen sol.cita io la retención de los mismos á su servicio, se presentirán por sí ó sus legítimos apoderados en esta Secretaría de Gobierno del 25 al 30 de Junio próximo para recibir las órdenes, en cuya virtud el Administrador del Depósito Central procederá á formalizar los correspondientes contratos de inquilinato bajo las
nes, abogado de los Tribunales de lunación y de Iltre. Colegio de Granada, so'cio de número y de mérito de la Económica de amigos del pais de la misma Capital, Profesor y corresponsal de la Academia de Jurisprudencia y Legislación de la Co'rte, individuo de varias corporaciones científicas y literarias y Secretario de la Real Audiencia de Puerto Rico etc.-En cumplimiento de lo mandado por este Superior Tribunal por la presente convocatoria hago saber: Que estando próximo tí cumplir el tiempo de su empeño el ministro ejecutor de justicia en el territorio de esta Real Audiencia, se llama y convoca á los que deseen ocupar aquella plaza dotada con el suel lo anual de ochocientos escudos y además con los emolumentos de veinte y cuatro escudos por cada ejecución de pena de muerte: seis escudos por cada dia de idu, permanencia y vuelta cuando haga a'guna ejecución fuera de esta Capital; seis escudos por cada instrumento que inutilice; y por último doce escudos anuales por la conservación ysebodelos tornillos. Los aspirantes deberán expresaren sus solicitudes el pueblo y casa de su domicilio y presentarlas documentadas y dirigirlas á la Secret iría de la Real Audiencia de la Habana hasta el dia quince de Mayo próximo venidero ó á esta de la de Puerto Rico hasta el din treinta y uno del mismo mes. Puerto-Rico dos de Abril de mil ochocientos se sema y siete.—Ricardo de Mendoza.
Y en cumplimiento de lo prevenido en la expresada Sala se hace la publicaciou dispuesta.
Habana H de Mayo de 1S67.—Él Secretario interino.— José A Gómez.
Fit calía.
Circular.—Repetidas veces se ha dirigido esto fiscalía á los promotores fiscales excitando su celo para la persecución de la vagancia, y la experiencia ha demostrado que cuando ha sido euérgicayactiva lia disminuido la criminalidad. Por esta razón he creído de mi deber llamar nuevamente su atención acerca de materia tan importante en la que la iniciativa y cooperación de los funcionarios del Ministerio público, contribuyen siempre al mejor éxito del procedimiento. A este fin recomiendo á V. la estricta observancia de la ley etc 9 do Mayo de.1845 y disposiciones posteriores, reiterándole el exacto cumplimiento de l is advertencias de mis dignos antecesores, contenidas en las circulares de 1 > de Junio de 1S55, 9 de Setiembre de 1856, 30 de Marzo de 1858, 31 de Marzo de 1S60 y 3 de Enero de 1S62, sin olvidar la obligación -en que está de ponerse de acuerdo con la autoridad gubernativa y los empleados de policíaá fin de obtener los datos indispensables para formar acertado juicio, y evitar en cuanto sea posible la impunidad.—Habana 9 de Mayo de 18 i7. -Eduardo López Pelegrin.—Sr. Promotor fiscal de la Alcaldía mayor de....
Obispntlo <ic 1st Ha limili.
Secretaria.
Ei Excmo. é Unió. Sr. Obispo Diocesano por su Sur-caior decreto fecha veintinueve dc-1 mes próximo p is'i .o t ivo á filen nombrar Provisor y Vicario gene
r-i i«- -.su su Diócesisál Sr. Pbro. Lio. D. Tomás U i¡ '„oí i y Saenz, y como este nombramiento baya io r -, * i 11 o la aprob icion provisional de! Excmo. Sr. \ ice-R i Patrono, mientras llega la Real Auxiliatona y di-.i i Sr. Ubierna haya prestado el juramento correspondiente en manos de S. é. I. ha tomado posesión
con esta fecha del referido destino, cesando por consiguiente en el servicio del mismo el Sr. Pbro. Ldo. don
INTKNDRNCIA GENERAL OE HACIENDA PUBLICA ÜK LA SIEMPRE FIEI. ISLA UE CUBA.
se dice con fecha de hoy al Excmo. Sr. Director del Banco Español lo siguiente:
“E xcmo. Sr.—Atento á la comunicación que V. E. m j ha dirigido eu 11 del actual con respecto al estado d ■ la plaza y á la situación del Banco Español en sus relaciones c.m la Hacienda pública.—Considerando que la escasez de numerario que se viene sintiendo desde el aun precedente dificulta sobremanera las transacciones comerciales y hace comprenderla uecesidad de adoptar alguna medida que pueda prevenir las consecuencias que son de temer de la continuación de este estado de cosas.—Considerando que en defecto de numerario es preciso valerse de cualquiera signo que haga sus veces y que á ese fin ninguno puede ser mas apropiado que el billete al portador siu interés cuando inspira la debida confianza.— Considerando quo los billetes del Banco Español tienen igual aceptación en la plaza que el metálico no obstante haberse limitado su cambio diario por la resolución de este Gobierno do 22 de Diciembre ultimo y su concordante la de 15 del mes próximo pasado, como que el crédito de que ese Establecimiento disfruta y las garantías que están afectas á los billetes, son mas que suficientes para ponerlos á cubierto de todo peligro:—Y considerando por último que el aumento de ios billetes del Banco implica la necesidad de aumentar también proporcionalmente la suma á que el cambio de los mismos está limitada: — De conformidad con la Intendencia de H icienda, he tenido por conveniente autorizar al Banco Español para que pueda hacer una triple emisión de billetes al portador y los vaya poniendo en circulación á medida que las circunstancias lo exijan ajuicio del Consejo de Dirección del mismo Banco; entendiéndose que dicha emisión será garantizada de la manera prescrita eu las resoluciones citadas y qno el cambio diario de los billetes atina miará liaiti la cantidad de treinta y seis mil pesos ó sean setenta y dos mil escudos-—-Y lo dig-oá V. E. para su inteligencia y gobierno á.reserva do resolver oportunamente lo que pro coda en cuanto 4 la amortización do los referidos billetes y dornas particulares de que V. E. trata en la comuni* cacion á que contesto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 13 de Mayo de 1867.—Joaquín del Manzano.
Y por disposición del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de este diapara general conocimiento.—Habana 13 de Mayo de 1S67.—Michclcna.
El limo. Sr. Director de Administración lia dispuesto que el día 12 de Junio próximo á las 11 de la mañana, se saque ú pública subastaen el local de esta Administración general la conducción de la correspondencia entre esta ciudad y Sau José de las Lajas y su ii] uela de Santa María del Rosario al Cotorro, con ar» íeglo al pliego de condicionesé itinerario que á continuación se expresa.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la licitación.
Habana 11 de Mayo de 1867.—AliguelDiaz.
SEGUNDA SECCION
► l-’IOtVAS CENEKAI.ES.
Contaduría generili de Hacienda de la isla de Cuba.
Intendencia general do II icienda pública de la Siempre fiel isla de O ubi.—Oentro de Contabilidad.— Niím. 5(i4 f. 820. — El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta de esti Intendencia y previo favorable dictámeu de las oficinas de Hacienda y Consejo de Administración, en acuerdo ele esta fecha, corno de urgente
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarlo el servicio cía conducción de la correspondencia entre San José d» las Lajas con la hijuela de Santa María del Rosario al Cotorro.
1' El contratista so obligará á conducir diariamente de i<ia y vuelta desde los puutos arriba expresados	la corres-
pondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos & cada Administración de Correos y rocogiendo los quo de ellas partan para otros destinos.
La distancia que comprendo la lino» poital, ol tiempo en que debe ser recorrí la y las Horas de entrada y salid.i en I «s Administraciones de ám'oos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario queá continuación se expresa.
3'.1 Por los retrasos cuyas causas u > se justifiquen debida-meetc, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4'.1 Para el desempeño de este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5? Los caballos destinados á este servicio se emplearán es-elusivamente eu ól, y en los vages'que coinliUcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo algún > p:va '¿particulares.
6? El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo io las bal ¡jas conforme ai sistema del pais, recayendo sobie aquel la responsabii dad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra especie, sufriere deter oro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
«'.l El contratista deberá poner por su cuénta los conductores necesarios para el servicio, ea el concepto de-que et <s serán de la clase de lio mores bianejs que. sepan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetes que se los entreguen y lir.nar
el recibo de Ja corresp-uidencia y certificados.
Q, ^ I ,9 1*11 O HAnoa Ili ll.la I • Ja In u» I «... /í.n ..
La responsabili Ja I de la entrega de las bai fas de cor-respon Jencia y pliega certifies los eri del co 11rutista, sin qu.
pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Eos (‘.Aliti II i'f.i u'»w im i-aii miitiiamnnto lì
é Imprescindible necesidad,con cargo á el art. 2. 3 cap.
3 3 (íe la sección 4. 3 del aotual presupuesto, se ha servidoautoría ir pr msiotialin sute et gasto cto mil trescientos diez y ocho escudos doscientas cincuenta mi-lés mas quo ncas'o uan las reparaciones indispensables en el edificio del Estado ocupado por la Colecturía de Rentas de Nueva Gerona [Isla de Pinos] sin perjuicio de la Superior resolución del Gobierno Supremo, á quien al efecto se dá cuenta del asunto. —Lo que participo á V. S. para su conocimiento y fines que corresponda i.— Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 10 de Mayo de 1867.-J osé María de Mi-chelena.—-Sr. Corita lor general de Hacienda pública.
Es copia.—Guerra.-
Intendencia de Ejército de la Isla de Cul>a.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia tres del actual para contratar el suministro de pan, carne y víveres necesarios durante un uño en el Hospital Militar de Trinidad, por disposición del E. S. Intendente de Ejército so anuncia al público quo el dia 14 de Julio próximo venidero á la una de su tarde, tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo aoto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaria do Querau de dicho punto, con sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que rigieron para la primer*, y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 2 de Abril último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos á los Secretarios de los Tribunales de subasta respectivos, á ¡as doce de la mañana del dia del remate, haciendo presente que, constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren ex-tendidos con arreglo al modelo; V que, á la vez se exigirán ¡os certificados de los depósitos de doscientos escudos respectivamente para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana 14 de Mayo de 1867—De orden de S. E. El oficial 1. 3 Secretarlo—Manuel Fungairiño.
Succión Central «Je lientas y E ..ailíalíca.
Bienes del Estado.
No habiendo tenido efecto el dia dos del actual el remate de las obr as de reparación dol colgadizo del cor redor de las habitaciones de! último piso de la Capitanía del puerto de e >ta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de H acienda se ha servido disponer se proceda á nueva subasta, con arreglo al püego de condiciones y modeló ya pu diealos, qui tendrá lugar ti las dos de la tarde del dii 18 del corrioot *. mes en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 7 de Mayo de 1867—Clairac.
Seccioii'Cciii al de Aduanas.
Ramón Macada que lo desempeñaba cu comis on. V do órdende S. E. I. se publica en la Gacela oficial
para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1S67.—Ilr. Mariano Pugol Angiada, Secretario.
Por el Gobierno Superior civil déla Isla de Cuba
Administración Dispaest i por Real órieu do 12 del mes próxira o pasado la venta eu es.a Sección Central y co la Aduana de este puerto del nuevo arancel (edición oficial) aprob ido p ir Real decreto de 12 de Maizoúlti
ino y que hade regir cuesta Isla desde prillino d'
Julio próxfino, se anuncia en la Gaceta oficial p ira que l.-s que d secu adquirirlo s.« acerquen á dichas oficinas en donde se cxpen.ic á razm de un escudiel ejemplar.
Habana 11 de Mayo de 1867.—P. S,—Alarijino Canéncia g Castellanos.
Vil :iii¡n>tracioii ginierul <1« Carreo s.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá un esta oficina la correspondencia publica y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor carreo español
‘•España»”
Habana 3 de Mayo de 1867.—El Administrador geueral interino—Aliguel Diaz.
Los couductoiea.se liarán mutuamente la entrega do la correspoud ncm y certilL.udod ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciéndooste constar on el vaya ia eutrega que ante ól se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las fa.tas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarle siuo en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pii'jS aun cuando en los interine ¡ios existiesen pavadas di relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta .sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de quo el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el do que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor &e verifiquen ante el Administrador de aquellas piieinas, á fin de que este pueda certificar on el pasaporte el numero de paquetes que so entrega, y el estado en que se encuentran estos de «bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio, ó avería«, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de 1<’S nombrados por el contratista so «nform i al tiempo de isalir á viajo para que esto se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle co i otro que lleno las circunstancias quo expresa la condición sétima, do lo cual dará conocimiento al Administra lor de la oficina donde parta. "
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar ©tro en su lugar, será ©ste gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de da: los el carácter üe tales commotores» de correes, para que acuri respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los administradores d-e correos situados eu la línea postal,de las personas á quien nombre para conductores áfin de que dichos administradores 1) ha-gau al sefíor Gobernador ó Teniento Gobernador del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para quo se les destina.
1G. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, que laráu sin efjcto, como parte inlegrante del contrato las condiciones detd/i la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convención límente entre la Autoridad respectiva y el contratista l is cláusulas con siguientes á dicha variación.
17. Será obligación dol contratista correr los estraordina* ios de¡ servicio queocúrrau abonándosele lai cuntas establecidas en la tarifa vigente.
Jd. »Si duianteel tiempo do este contrato fuese necesario aumentar o disminuir las expediciones, variar ó su «pender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro u otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho’ á indemnizac'ou alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno deteru.i-lara el abono, por cuenta del Estado, de lo qué corresponda á pronta. Si la línea se variase del todo el contratista d» berá contestar d- ntro del término de los quince (lias siguientes al en queso dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
ID. Los administradores (le Correos, en uio de sus flealtades, harón cumplir á los c «ntiatistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán quo ie c. induzcan olaudestinameut * c ir tas y pliegos, y (pie so cj-netan fraudes de cualesquiera otros.:
20. Lt subasta servicio de la línea pastal á que se redore este plegó de condiciono? ée anunciará eu la Gaceta oficial le lu ilabuna y tendrá lugar ant i el señor Acím ni-trador geno-ai de cuireoi el d a 12 de Juui i próximo á las o ace de su mañana, en el.despacho’ ilp la administración general.
*21. El tipo máximo para el remate será el de mil doscientos veinte y cuatro escu los auuales no pud.eudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
*22. lJara presentarse!,como licitador será condición precisa depositar eu la »dmipistiación de Rentas de	la
cantidad de. ciento‘ve inte y dos escudos eu metálico, óeu su de-li c.o p esentar una obligación de arraig » que garantice legalmente dicha suma. Tanto aqueila cantidad como este documento serán devueltos á lo* respectivos licita lores que queda* rea fu---ra del compromiso.de« re uate, «reteniéndose en calidad de depósito la del m- jor postor hasta que .-e otorgu* a corrcs-»und eu:e escritura y presr© en su consecuencia !«i ti tuza quo previene ia coudKÚOii 30. En el cuso do que el mej.»r postor nubiese pie entado una garantía personal, la reduciráá metálico y si la suba da resultare por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á li tautidad necesaria para quo exista la pceporCion de cierno por mil éntre estay aquella.
23.	Las proposiciones so harán cj pliego cerrado y en el'as e fijará la cant.dad porque el licitador so compromete á prest ir
el s* i vicio de quq se i raih. JSstas proposición ,\s se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniento G> ber-nadu* del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya do autorizar ol remate y tn nbicn á este eu el acto de hi subasta, acre litando al mismo tiempo «1 depósit > do que habla la condición anterior.
24.	Para cxnu fer las proposiciones se observará la formula siguiente: “Ale obl go á desempeñar la conducción d t Correo por la linea postal estanlecida e.* ti e la Habana y San 1 o. é de las Lajas, co:i lah jnela del Rosario al Cotorro por la sumado ^ anuales, bajo las condiciones contenidas cu el pliogo publica lo.’ J’oda proposición que no s<* halle redactada eu estos tqrminis y firmada por el pro-ponente, ó que contenga modificación ó Ciáusu-,as condicionales, seiá desechada-.^
25.	Abioitos los p.heg» » y leído« públicamente oe exten le-áel acta uel íviiin *, dudar uidose esto a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á la pasible brevedad el expe tiente al Gobierno Superior civil.
2G.	8¡ ile la comparación de las prop meioues resultasen
igualu.ente boneíi iosas dos ó mas, se abriiá eti el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual derán solo admitidos los autores de los prop.'siciónos empatadas
0	sus representamos. Lns Iicitadore.s que en caso de empate no •stó i presentes 6 representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
,	27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se e'evará
01	contrato á escullirá pública, siendo de cuenta del rom»tanto
los gastos de ella y fie dos copias, una para el Gobierno . leí De partamento, y otra para la Administración general de Loncos de ta Isla.	,.
28. En la escritura (jvie se otorgue para el « xajto cumplimiento de esta contratase insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
?i). La cantidad en que quede remata«: la conuu —iou 60 satisfará, por mensualidades vencidas en la Administración de
Correos que designo el contratista.