musarne*
CARRUAJES.
Las ta rifas del Reglamento, que han de regir desde urirner , del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
Para aguinaldos, cantos sociales.—Colee
cion de cantos, cantares, estrofas y boleros, edición de lujo un tomo octavo mayor por 1). Rafael Otero
A peso el ejemplar on la Habana y Matanzas y diez reales fuertes on los demás puntos de la Isla tráteos de porto.
¡Sumario de las composiciones inéditas que contiene el t orno Prologo, Introducion, LuLuz de! Siglo, Vivir al vapor, Can, tares, Lu Bendición le Dios, Cantares, tínico amor, Nobleza de, alma, Cantaras, La niña cruel, limeros. Elixir del Matrimonio Jál Hábito no haca al Monje, Cantares, Oriente y Ocaso, Boleros Mascarada de hombro, La Providencia, Boleros, La Envidia, Cantares, El Malojerito, Boleros, Plagas sociales, La Esperanza, Cantares, La Puerta de la Igualdad, Boleros, Iuperdouable, An jeles al Cíelo, Cantares, Amor con amor se paga, Cantares, Adela, El Cantar de ¡Salomón, El Poder de las creencias, Boleros Democracia, Tiempo perdido, Cantares, Polos opuestos, Di me con quien andas te diré quien eres, Boleros, La Tórtolade Elvira, Cautiles, Página negra! Estrofas, Boleros. Noche bliena en Cnbu, Cantares.
De venta en la Imprenta del Iris, calle del Obispo 20 y 22. Librería de Cliarlaiu Obispo. Agencia de la Moda elegante calle de la Habana 120. La Principal Plaza de Vapor. Cafó delLouvre calle de Sau Kafaol.
AGUINALDO.
Oran surtido de silinaiiaques de lujo para el año de
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núrn. J entre Mercaderes y 8an Ignacio.
Obra* de Algrimen^or don Jlaiiano Caries y tasadcvali.
Plano do la líabano y su jurisdicción, dividido en tros hojas topográficas y una historia, O »atiene loi ierro-carriles de Villa nueva ó tronco principal dei J>3iu6, de Mananao, del Carmelo y Urbano, h t hoja primer«, contiene los cinco distritos de la capital, el do úegla y Uasa iiiauea. La segunda . contiene los partidos del Calvario, y /irruyo Naranjo* en la tercera los de Puentes Grandes y Quémalos do Marianao. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa de Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
idem do la campana do las Po/.as; este consta de tres hojas: una topográfica que eoinpreud ¡todo el territorio en que tuvieron lugar los uech is Ue urnus, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. Al. la Iteiiia D ‘ Isabel Xi [¡^. D. G.J á la isi.i do Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des embarco de Oou Narciso Lope¿ al frente de los invasores? y otra el pueolo do Bahia Honda y des imbarco dei generai Don Manue Una al fronte de'las tropas españolas.
Se hallan do venta en el establecimiento de los señores Char aiu y Pera t.idez, cañe del Ooispo y ea casa del autor calle deta Piieota nñ.u. do. Bu Guauabacoa callo del (Ja.upo áautonúm .26
IM EMMAS 1 «TIC«.
liábanse do venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el.ejein piar.	,
■ REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta imprenta á 4 rs. fuertes uno.
JERJEJMIAS.
Periódico politice, licGrario, satírico, dirigido por Dan J.
M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aber qn«3 esta escrito por la autorizada pluma/leL eminente crítico Sr. Villergas. 8e reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; con las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se li ta anunciado para el segundo trimestre sigue el mis ua precio de suscriciou que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados, ^uedáu alguuos ejemplares del pri mor trimestre. Se admiten s Me rielo noS y so servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entre Obispo y Oorupia: ea ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza o dirigiéndose al administrador y agente general D, Aiiguei Hornero.
PÂME ECONOMICA.
Vt. híkidü FINCAS.
FABULAS Y GüENTOS MORALES
con uncluicionariu encieló pe a ico para la iniaucia, por el Barou de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sid » señalada de texto y adoptada cu ios principales establecimiento», de España.	.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p^en obras dirigiéndose al autor.
Calle de Sun Bartolomé nuin. 4 Madrid,
DBMCUí) ULTlUS.VfttSI) VlGIiffl
POR
/
D. VICENTE BÁS Y CORTES.,
Dr. en Derecho, Abogadodel llltre Colegio de Madrid, .Leudé miro Profesor de La Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Juridicu-pradica Aragonesa, y oirás cientíjicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. á’.
Esta obrá, cuyo primer tomo estqj'á de venta desdo el aia8 de Febrero próximo, oe indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias, y á sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. üonsta de dos partos, una doctrinal, que por sí sola es una obra didáctica completa.’ y obra legislativa err que se inciuyeu unas dos mil disposiciones legales, y entre elias todas las reales cédulas, decretos, órdenes, autos acordados, circulares, ordenanzas, reglamentos y disposiciones vigentes en las provincias do Ultramar.
Dos voiuiuonns un 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo en ¡a Habana 4 pesos 25 centavos, en el' rosto de la Isla I-pesos 50 centavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor en Alacranes, se sorv.rriii los pedidos con anticipación; á domicilio, siendo en ia Habana y cou rebaja de medio peso ó sean 25 centavos por tomo, siendo en el resto de la Isla. La suscriciou puede hacerse dirigiéndose al mismo ó a sus comisión ados. Estos son eu la Habana Ktauisias, Pacheco y Comp, San Ignacio n.° 17 entre Lamparilla y Obrapia, imprenta; Abraidb, Obispo 65 entre llábana y Aguacate liaréno; Sans Muralla 61, librería; 8r. Calvet Colecturía de Real Hacienda de la Audiencia; Boreti, bedel en la Universidad;' “La Principal” librería, Plaza dei Vapor. “La Cruz Verde” librería, Mercaderes 2!1. Los da Matanzas, Cuba, Cárdenas, Pinar del Rio, Cienfuegos y Sagua la Grande; asi como de Puer^_ '¡eo, Manila y Madrid, se expresan en el prospecto.	~~
KOTA.—Ala persona que reúna doce uscricione*, y las 'wnplar.
SE VEK1IEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la- número 54 calle de Jesús Peregrinó, coúétrnida eu la propia forma ó se cambian por otra en ésta ciudad, di > olvidados! la demasía. En esta imprenta impoudrán.
SE VENDEN TRES GASAS DE MADERAS / tejas en la calL d i Lebredo esquina á Santa María, /illa dé Guanabácoa, las cuales tienen un gran pedazo de terror.o anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ' j al Calabazal; on eBta imprenta mpoudrán.
SL VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	*
AVISOS.
Reducciones aritméticas pura las operaciones sobro el tres por ciento español, para las del pa-
iel moneda Orcen Back de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e instiuctiva para todo el que quiera interesar ¡bndos eu aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se baila de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm 12; Cliarlaiu, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents- ejemplar.
En ‘2,000 pesos se ven;le el capital de cuatro
mil impuesto con, todas seguridades al cinco por cientoanual en una finca situada en el partido de Batabanó. ^De mas por menores impondrán en la casa núm. 50 calle Reátale la ~ desde las sois do la tarde.
i Salud,
Habiendo llegado Anoticia de doña llosa-
rio de Coca de Garrido que bajo su forma hay una persona que ha tratado tomar dinero ó ignorando quien pueda ser, advierte que no paga nada, ni pasa pbr ninguna negociación que á mi nombróse baga, sin que se entienda con ella personalmente.— Rosario de Coca de Garrido.
lince hiwre tres aases que falta de lu casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 anos: alto, envuelto en carU98j fie buena figura, no mal parecido, ptío negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomars los jornales, como lo está haciendo de cochero eh carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos dei ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca á ta casa núm. 172 calle de ia industria, o bien diere señas seguras de ia en que pernocto dicho ñervo; asi como se nara responsable á danos y perjuicios al que io abrigare.
llulc de piso de 6.j varas de aaclio.—Cuba nú mero 88, eutre Teniente-Rey y Mui alia
Bit cstit imprciHu. se hallan de venta las
papeletas para ia matricula de la asignatura del instituto de se gunda enseñanza.	____
Ti NU	0 SEBO. COLORE
© Va	re
P	o p
O	i.
(S 'p ® ’Z	p , © Pu ^7/j !g
'P ro o *Eb ‘Vt	ochenta por Ü Él
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real,
Purpura,
Clavel, .
Carmesí,
Cereza.
Escarlata,
Solferino,
Pizarra,
Amarillo,
Amurillo claro,
Salmón,
.Isla de colorí
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés, Azul claro,
Azul oscuro, Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Du la Libreria de esta Imprenta impondrán.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por lainspoccion de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acadomia Na- ■ cioual de Medicina y-Cirujia de Cádiz, como remedio superior a 1 cuantos depurativos se conocen basta el día.	I
Las curas prodigiosas efectuadas on diez años que cuenta de ‘ publicado os la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, ciiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentur testimonios de personas muy respetables que después de haber ttunado inútilmente la Zarzaparrilla *do Brisiol, la ile Towsend y el itob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Tamuria, chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y eñ España de donde los pedidos son numerosos. -....
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas lasouiermedades de la piel, asma, flores blandas, supresión de la mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las entérmedados del útero, del hígado, éte. y decuauias provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o Uereditarios.
Vendese en ia uroguena La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootica de san José Aguiar, esquina a ia ife la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sorra, cano ue SantaTe-, esa j en tonas las tiernas boticas.
' j i)ou Antonio Ensebio Vúlrlés tiene ei gusto
Je ofrecerse :i sus amigo.vy al publico en general eula calle de Chacón numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan cíe adornos de altaros, vestii untas, ramos, dotado cou papel, euta putar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo toncuruiente'úl ramo de iglesia y curiosidades.
Lu Florida.
Con este nombre se acaba de abrir un nuevo establecimiento de sedería, cordonería, quincallería, y efectos de escritorio, calle de Kan Rafael inmediato a la del Aguila.
Los dueños de dicho establecimiento se ofrecen á sus amigos, amigas y al pública en general, seguros do que quedarán complacidos en todo lo que sea perteneciente á dicho ramo como son cintas, adornos. Pasamanerías, bevillas, broches, cinturones, aretes, ¡invisibles de pelo, uuves, y otros muchos efectos que no nombramos por ser muy crecido el ¡número todo á precios sumamente módicos.
Vengan y se convencerán.
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa qno podriuu teñirse y quedar tan buenas como 3i fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rineou; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en muy corto tiompo y con muy poco gasto. El mismo tiute puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir lad instrucciones ~ ’ t n ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qué _o . eudon estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HÜWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 259 Broadway, Boston.
Se fiaban de venta en todas las boticas y en casude los ira ficantes en general.
En lisien dependiente de farmacia que en
la actualidad se halla vacante por no necesitarlo el nueve dueño de la Botica donde se hallaba colocado solicita eneontiar colocación bien sea en la ciudad ó fuera de ella. Empedrado 28 darán razón.

JARABE	!¡P
íf PECTORAL 6UBÂN0. *jg
Una señora natural de Islas Canarias como
de1 35 años de edad que hace muy poco tiempo llegó a esta, agregada á uu matrimonio, solicita colocaciou en una casa decente para coser tanto de hombre como do mujer, pues esto lo sabe hacer muy biou. Impondrán calle de Villegas núm. 62.
Se desea saber la residencia de D. Juan
Valúes Polaúco, empleado que fué en la Escribanía de Gobierno de esta Capital.—En esta imprenta impondrán.
El Dr. D. Júart José de Hevia Médico cirujano, y sócio Hanbemaniano, ha traslado su habitación á la casa núm. 9, de la misma calle de Campanario entre Laguna y ancha del Norte en que vivió, donde te ofrece á sus amigos y ai público en general
HOMEOPATIA.
- 'livLíu ul -
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mieni oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de diebo tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Áneba del Norte.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy'pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-• do sintonía, que no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cuüano al quitarle la tos les devuelve ia calma procuráud.des el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosrsimamedicación para curarla bemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeriera! todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Eiitriirlns «Ir; buque».
Enero 25.—De N.-York en 5 dias, vap. amer. Columbia eap.Barton, ton. 1271, con efectos á Drain—Pasg. 140.
De Gibara cu 8 días berg. esp. Bella, cap. Sosvill», ton. 206, con efectos á Salmón.—Pasg. 81.
De Veracruz y ¡Sisal en 3 dias, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nunez, tou. 400, con efectos á Bamá.—Pag. 41.
De S. Jbon eu 25 dias berg. ing. Laura, cap. Roche, ton 236, cm cortes á Mol!.
Do Portland en 26 dias, gol. amer. W. E. Alexauder, cap. Bowdvin, ton. 180, con corte a Mora.
De Wiscassett eu 27 dias, berg. amer.Mary C. Comorg, cap. Comery, ten. 348, con cortes á Morales.
Psisajcros.
Salida de buques.
Para Ambares frag-e»p. Legal.
Para Colon vap. esp- Montezuma.
Para Sagua berg, amer. R. S. Hassell.
Se vende ei bergantín español “Querido”
de 152 toneladas, de la matrícula de Santander que se ha'la atracado en el muelle de D. Patricio Bruñel en Regla, en el estado en que se encuentra y por cuenta de quien corresponda.—De mas pormenores informarán, calle de Cuba núm. 88, sus consigna ¡arios.
J. Dcmestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
Del vap. amer. Columbia.
D. H. Juaucoh, E. Russell, T-Tudor y hermana, V. Wanderen, J. Gunalones, J. ‘Hewitt é bija, R Jhomson, C. Luhro, T. Azay, J. Terry, A. Sawrell, C, Pera, A. Jacoby, J. Vreeland, T. Borresco, B. Varona, M. Lefcore, S. Rivan, T. Opiao, D. Holden.
Del vap. esp. Ciudad Condal.
Pedro Escauriza, Joaquín Puñoll, Vicento Valiente, José 1 ainaris, Francisco Llanuusa, Aurelio Morales, Leandre Rosas, M. Garbets, Cárlos iJugorichs, Francisco Laporte, Vicen-te iorrana, V. Torroce,N. Chiichera, Domingo Lacorte, B. Ma-galdi, Manuel Zúniga y familia, Antonio Ascarali, Miguel Ascarali, Angel Segundo, Juan Rodríguez, Benito Ruiz, Agustín Eduscero, José Camaño, Adelino Lago, José Lopez, D:! Consuelo Vázquez y familia, don Augusto Dietre y Sra. F. Martínez, Cosme Michos, Antonio Escudero, Antonio Alonso, doña Áu toma Jib.
COMPAÑIA OENEUAL CUBANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Desde el viage quo emprenderán los vapores de esta compañía el miércoles 23*del corriente solo se cobrará por la carga que se embarque para Cienfuegos, Trinidad, Las Tunas y vice-versa, los precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 pot caballo do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos,
mercancías, víveres, ferretería &■
Pesos centavos.
de	Batabanó	á	Cienfuegos.................. ,,	40
„ ídem ,, Truidad............................ 60
y	Ídem	„	Las Tunas.................   ,,	60
,, Cienfuegos ,, Trinidad.............. „	90
„	idera	„	Las Tunas..................  „	35
,,	Trinidad	„	*» Idem.................. „	30
En los demas puertos que recorren dichos vapores sigue rigiendo la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 de Enero de J867
Vupor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar ei turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de ia llagada del tren general de pasajeros dei camino de hterro y llegará á Nueva Gorona ol mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de Fierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla paira trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de ia noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los -mismos (lias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cieiiliiegn».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Euero 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llogará á Cien-fuegos el misino dia á media noche.
„	27.—Saldra de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá a Trinidad ol mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis-
mo dia.
„	28.—Saldrá de las Tunas y llegará á’ Santa Cruz el
mismo día.
„	29 —Saldrá de Santa Cruz entrando on Manzanilla el
mismo día por la tarde.
„	30.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y ^llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
Febrero 2.—Saldrá do Cuba á las 5 do la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
„	3.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 4.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e-
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la mal ¿r. gada del dia slguionto.
„	S.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
’Trinidad el mismo dia.
„	5—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	5.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 6.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gone-ral¿de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa tío los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bor.Io cou billote de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 23 y 24 de Enero dobiendo hallarse en los almacenes del camino de bien-de ia Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2a No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex-raordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. calle ilo la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sanetl-Spfritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-•agol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor «sp.-tñol llápitlo.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sauctl-Spiritus con escala en Cien-fuegos j Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden quo á continuación se exprosa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de-Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren do pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara a Cienfuegos ¡os mismos días antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llogará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Da Trinidad los viernes al amanocer y llegará á las Timas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérues á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad los misinos días.
Saldra de Trinidad los sábados a las 19 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche,Ay llegará á Batabanó los domingosdo 1 ¿ 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete de la Administración, tendrádoreelio á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse eu los almuccues del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2? No se admiten bultos cuyo peso excedo de 49 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que couduclrá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.‘ Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas y Sancti-Spíritus, D. Juaquiu Oronesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
FÜIPltFSA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE EAS A .Vi'1 CEAS.
Vapor Barcelona.
Capital), Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana ¡os dias IV de cada mes á las 12 doldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
naia que dent.
11.— „ de Puerto-Pico y llegará á San T..„ ,	^
hi)"?as el 12.
i pí.jj i KETORNÖ
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rioo ell7
17.	—	' “	—	.....................-
18.	—
19.	—
20.	-
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. dé Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará a Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habitúa el 27 de inaj1 La carga se recibe desde ol 2Hen adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C'.‘—Buracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hor manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C;l—Aguadilla, Amell Jullá y Cri—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1!—San Tilomas, lmrnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y OI, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A.SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de oa la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldré do Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	—	„ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadifia el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	d» Puerto-Rico y llogará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomas y legará á Puerto-liico ol 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 1.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 4.
__ 5.—	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el ».
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad?
La oarg» recibe los dias 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau.— Nuevitas, bees. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munuo y Cí—Baracoa, ¡i. Alayo y Cí—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plutu, Gluebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aiuoli Julia y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y (J !—San Thomas, Larnb y C?
Sé despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Ci, y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Ctrruña, Cartagena, Ven-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren, se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmo, de Mallorca, RivaJ.cn, Rei liosa. Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'citerife, Santiago <Le tía Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torretavega-Tampico, Valencia, Vitlagarcia, l igo, Villaprescnl», Vivero, Ve racruz í ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mnrnll-los Sres.
,1. Dti.MKs ritF. v Ce.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa, en atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia 31 del que cursa para la junta general que proviene el artículo primero capítulo cuarto del reglamento, á dispuesto se convoquen á los Sres- accionistas para el expresado día á las 12 de su mañana, en la callo de Compostela núm. 124, cutre las do Merced y Jesús Maria, teniendo jior objeto el acto, dar lectura a las memorias de las tareas de la Empresa en el año próximo pasado, acordar el dividendo semestral, nonbrar los individuos que han de componer la comisión para la glosa de las cuentas del año próximo pasado y la elección de los que han de éomponer la Junta Directiva en el bienio que termiuará eu 1869.—Todo lo que se pone en conocimiento do los. Sres.a colonistas, convocándolos para dicho acto. Habana y Enero 16 de 1866,—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compáñia de caminos de liierro de la Habana.
Los Sre3. accionistas que no hubiesen recibido la Memoria que acaba de publicar la Juuta Directivade la empresa, en defensa de sí propia y de los intereses de la Compañía, contra los ataques de que son objeto por parte del socio D. Juan Poey dbsde 1877, se servirán enviar por el ejemplar que les corresponde, desde las 10 de la mañana basta las 2 ue la tardo, á esta Secretaria, calle del Inquisidor núm. 25. Habana y Enero 17 do 1867.— José Manuel Mestre Secretario.
ts
cr
ë o
39 '
^ I
tsl
a :
ai
GO «ihS® "■ - g v¡
PöC§ M ' ^3 :
! g. S,®'.
IlS: i.| le: i i 5’ î
CO CC MCC C0 -i 3 -i r- *■* © SS •	•	•
“ popo
5-!»« g §•
■S-S*g I
E.O W-°
£-. sì
^ » 3 f'S,
Cíe O P
_ao2.s
¿»¿e"
g®).

w:
XGCGCXOOGCCZiCO
►n i-i i-i *-t -i *-t >-4 •	»	'	•	© - p öS
¡£.gS2-5-SS
» _ 2. o'c< ® «;
O	0- “• O
S* 3 ûj" p" 2 Â
3 f. i g ; 2. t |T
O-
Pu Zu
© ©
3o
>
<
»
Ch pu 2
5= l'-f
3 jjT ® ;
alls-
<5 O £-P p p
^ 2 ■"* 1 SL'
p p
CS ©
o a
• 2 ® p ai p ~.
£ pa c
aP CD
P 2
© p
CE c-»
3*
_. p
p © !
.—:	© es
P- î P I
“3 :
1 ’ i
h:
o;
o ;
«I
r :
a •
wa
a w .
3 S-:
w
et
b :
a
5*
i. 9. Tj - a CL, 2 g V
S. S B.
— JJ a ci (9
C.9 - o y
o * S ° »
v, •?. a. 7. f
P P
W
N

^ SL1'«
- H- *
OD
© a ©
^ S
w> p 0. pu ;
* - 0 ^ SL £ $r p °^
5® »S3 H-* O o O		Cfl P © tí 0, ^	p p. ^
		é- ¡J	o ©
*Í2 42 «2 ^2		— Pu	e4- ©
		£T ~ f’	© £í
		P o	
° ® H* O Ul	W^°OiÖO)M^OOHS	© -• -© jjj ©_	o ® “* -pu
		p ri	
		© *u ©N	p
, , , , ,	; • • •••••••• p	O -. Pu 2 g.	oa © 3 e
! : : : :		Pu© P O -1 ®	M O 03
«
©
s
>©
V
Si
es-
«
A
V A
ft1
«i
©
n
V
n
iS1 s-
«
Si
5
V
«
s
(ri
»
■
<js
Fábrica de Papel de la Habana.
, ,Ej.IUr?- Sr. Director de Administración se ha servido señalar el día 6 de lebrero próximo á las doce on la casa núm. 124, „ calle de Dompostelá para que tenga efecto lu Juuta general o,'1 m. clue PrHV,ene el reglamento. Lo que se participa á ios bres. accionistas para bu asistencia á dicho acto. Habana 18 de Lnere de 1867.-EI Secretario, Juan Allende de Osma
DIVERSIONS?.
GRAN TEATRO DE TACON.
ORAN COMPAÑIA DE OPERA
•	ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO SEÑOR. A. BIACHI.
Sétima función lelas 24 ofrecidas de abono, para el sábado 26 de Enero de 1867.
Se pondrá en escena la gran ópera titulada:
Roberto el Diablo.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6] y la fuuciot pezará á las 7¿.

Imprentn del Oobierno por