
SgHSEBE
nor el viudo don José Viera y Sardiña en la firma siguiente: *as " |dí jos tercios de «u tasación y c.en escudes inas se adju-
t sitio compuesto de ciu
Jes-todos los bienes consistentes en un
r media caballerías de tierra pedregosa de mil» ca idad ar-c? ,ida á o*costa J°1 Sur perteneciente ai corral de Javguan [‘“ulavos nombrados Kusjbio, Francisci, Josefa y Teresa 108 cuatro vacas con su» er as, cuatro a joj'os, dos yeguas, er'co potros, cinco puercos, doce gallinas y un gallo y cuareut i
c ¿on colmena tasado todo en ocho mil seiscieut is treinta y i e.cudoi. V para su pu dicacion iioru la presente a fin do proposieou oourr t dentro
cajas
cusir
que el q:
a a.
u tedias posteriores al último anuncio—Bejucal y abril 8 c
“joy_Jjio. Juan Francisco Rodriguez.	A 17
1 Pi seiior don Luis do A da y Tapia alcalde mayor .lol Gorr<
tipil
ti/sO Y Nun
El seiior
„ el intestado don Vicente Galu r 2J números consecutivos de la Gaceta .mocar «i los que se croan con dereclio á e*'“	— \T.i ñ i • .»ara
mayor del Garro ha dispuesto qno oficial se vuelva á heredar al referido
,, ¡»so y Nub'r Parii <luo ocurrau ausarlo; habiéu lolo verifica i «ussourinos don Julianj dona Rosario, doni Cariota, dona oovla, dona R >gla. dona Jo n-oto, y don Manuel Galuz/.o.-R,*wel ’...»„ufi de 18H7.— R,- ,T„
ilabn.ua- mareo *o ««	—»o». Juan Francisco de los Royes.
G 5
jjl señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal de esta . i,t,j por ante mi en auto de esta fecha, ha declarado incesta lo fallecimiento do don José Maria Ossar y Marín natural de Capí“1, soltero y de J7 ano», y por sus herederos á ios que es derecho, resulten serlo á quienes se inania convocaren números de este periódico, para que en ese termino cotn-"T	' Habaua y mar-
C di
«eguu
i deducir el de que se creau asistidos
nsirscan u	.......i iJ.,
,13
de 1867-—Gabriel Ramiros.
£>t* oiici»,
Por disposición dol Sr. alcalde mayor jueí de este partido en i. sumaria instruida por hurto de c neo mulos y uu caoaúo de don J°sé Slg‘»r vecino ds biu José de las L ijai sa convoca á losqu® s»pttU quien cometió el deiito para qno dentro de uueve días después ddi último anuncio comparezcan A declarar cuanto lasconsie. V P¡“'fl su pub.icaciou en tres números cousicutivos de ¡a baceta odeial libio la presnte.—Jaruco 11 de Abril de 18J7 üjacmtu V.Uageliú.	C O 19
Por disposición del or. alcalde mayor juez de este partido en la (uniavia ¡ustruida por lucen lio do una casita de don José Jlaria Re/ss; “* «““^aua 4 los qi
que sepan como ocurrió el hecho
*	ai h.ibo deiito para que dentro de nuove dias deipues del ultimo a wucio comparezean A deciarar io que les consto. Y para su DulUieauiuU eu tre* numero» conseoutivos de la Gaceta olicia. iem la presente-—Jaruco 11 de Aarii de 18Ò7.— Jaei.ito Vida-
ml.ù-	i , c ai ,,	»	« O Ih
* poi auto del su Alcalde mayor di cita ciuiad D. Ra-
miro Cavesiauy de once dei corrioute prove dosate mi ¿con
SiCiioueia
de
ios autos testamentarios de Dona F.aucisci Sis-
ta Alba vecina que tuá de Batabanó so ha dispuesto que por tres nú iiuros de la Gaceta üúoia, so publique de dijz en diez d.as y termine de treiuta la aJjudicaciou propuesta por D. Antón.o puie.ro Viudo aioacea de aqu illa; á liu de que si hay quien ‘ quiera mej iraria so presente a do lucirlo dentro del término que queja señalado; cuya proposición es como sigue: U. Ant iui„ pmaira se aJjudica todos los b.euos por los dos tercios de su tasación y veinte pssos mas cousist sutes en^uu sitio compuesto ds des caballerías de tierra una de estas de Oueua oa.idad, y |a Otra peiregosa con sus fabriets, cercas,arboiodas y dem ia anexidades cúsalo en 4J/1 escudos, 5JO milésimas; los anímalas compuestos de siete vacas cou sus crias ineuos uu», una yunta de bueyes desigual, uu caballo inero, de ..aso y marcha, líos yeguas una nueva y otra v.eja, di z pueicas entre estas dos 4 media ceba, y otras dos mas majtes y cinco icchonatso, quinen gallinas y tres gallos en ochocientos sesenta y sieto pesos U negra Carolina Uaugá de cincuenta anos de campo, y al servicio doméstico y enfermiza tasada on setecientos pesos; ios en eras compuestos de uu c.ijou para arroz, dos rué las do carreta, yejo do hierro, once anegas do maíz A toda broza, con cinco ídem do basura, un yugo y dos arados y un cubo en ciento cincuenta y dos escu tos, lus s em ras do pina nueva y vieja en cincuenta escudos, y el manijo de casa avaluilo en v-inte y cinco escudos: todo loque vea i reasu nido dan uu total de seis mil setecientos sesenta y cinco escudos quinientas milésimas Asimismo se adjudica dos casas no tabla y teja ubicadas eu si caserío de la playa de Batabanó la una justipreciada eu dos mil quinientos ses uta y ocho escudos ociio.ientas cincuenta milésimas y la otra en dos mil qnmieotes diez escudos seis-Cio itas setenta y cinco milésimas q le reasumido dan un tumi de cinco mil setenta y nuevo escudo», q amientas veinte y c uco milésimas para lo cual se hace cargo dícuo adjudieatario de calorar A ios herederos mayores seguir convenga con elios oí haber que les corresponda y que resulte de la cueuta de división, enterando de contado á 1». Gregorio- Garmill» su crédito y también A el h tber ds sia esposo se nace cargo de abonar l demias que existen y las costas del juicio por cuenta le la masa, que se doduuro A cada bero lera en la p irte proporcional que le corresponda; y por último reconocerá el haber do los mismos menores eu el sitio que se adjudica para entregárselo en uno de los tres casos de la ley aoonáudoios eu el ínterin el r¿-itu pupiiar de uu seis por ciento, tan luego como sa.gau do su abrigo. V para su pubiicac.ou cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal—Marzo X2 de J.8J7—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	(J O 19
iii señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia Ji.v puesto 88 convoque por tres números seguidos de la G icet i oficial al negro Francisco Sin iva o ¿eran, u tturul do esta, soltero, de 3ó aú ,s de edad, carpiu.eroy vecino de la cal.e de las F.guras para que al dia siguiente Ala nitim i coi v--catoria se presente ea el juzgado A prestar una declaración.—Habana abril 13 de 1887. —Lde. Agustín Valerio.	G O 19
H t dispuesto el señor alcalde mayor del distrito da 8 ra Cristóbal por ante mi se convoque por la Gaceta o.iciai A los que puedan dar razón del hurto de dos y medio y un octavo búlete de la Real lotería correpondiente ai sorteo número setecientos setenta y seis que ha de Tendearse eu esta capital el d.a id dei que cur.-a cuyo hecho tuvo lugar eu la noche di-1 30 al 31 de marzo ultimo on oí escaparate o vidriera del establecimiento de ñipa de don Vicente Bernaiduz y Olave callo de la Oorupia nú-tuero 29 par» qae comparezcan a declarar dentro de qniuto dia— Hab.may abrutí de 18Ó7.—Francisco de Castro. G O 19 Bi s<-ñor alcalde ina/or del iliSLrito de Colon en la causa que se instruye por hurto de uu reloj al asiAticj Migue, Bsrinuies, eu U calle de-laBstrella nú u. 213 ha dispuesto qae por tres ufa meros de la Gamita oliciaf so llame A dar una declaración A don Mluu.'iasumiste,y as.utico Miguel Bormudez y Julián Cárdenas,—Habana y abril 13 de 1837.—Teodoro 8 tuche/..
G O 19
Por auto provisto por el señor alcaide mayor de esta villa en la causa formada por muerto dai moreno Manuel Poay en la c isa cilio Je la Mamita en it sgla uum. 3á, sena d aquesto convocar onjtres números couseciil.vos de la Gaceta olio.a. las personas que teug in conocimiento del neoh ■ y sus a iteres para que d ir-tro de quinto día después del último anuncio co nparesteau áde-ehrar.—Guanabacoa abril li do 1837, -ms J. M »rm.
G O 19
Por auto de doce del corriente proveído por el señor don Federico Jordán y GjJos aicalde mayor interino de esta ciudad y por ante un recaído en el imestadj de doña Kmiiia González y liouzaiez natural del partido de la 8alud, de estado soltero, hija legitima de don José y dona J uanu González y de 2o años de »Jad, esta dispuesto que por cedulones y por 23 días consecuti-Vus do la Gaceta oticini se convoquen uu ,v* ueute a las personas que ss creau cou derecho a lus oienes del juicio para que dentro de dicho .eruiiuo ocurran a estaolocer las acciones que les instan. Y pata que tenga efecto la publicación dispuesto libro le presento.—Bt-jncai aoril X , de 1#37.—Josa de Ortega notario público.	.	G O J9
Porauto proveído por el señ ir alcalde mayor de, d stnto de Colen a coiisecueauia de los autos intesta lo de doña Mana do lus ■Mórceles delBano, e»ta anudado qu> por tres números do la baceta oficial se coavoq leu a todos los que so consiUoien con derecho a ni herencia de »a indicada doña Maria de la» Morcddes del Budo. para qco en el término de 23 dias se qtesentea á deducá o, de que se crean asistidos, habiéndose preséntalo ya sus dos h'jos legítimos dona Rosa Rumana y dou Juan Anaciera del Ba-do Y pata su puoncacoii libro la presente,—Hubun i y abril 9 de ldli7,—Manuel Pimentel.	G O J9
wl’or disposición del señor juez especial ds Hacienda se man da Convocar por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial tdon José de la Cruz Gaste.lauos dependiente meritorio que íué de I» A luuuiatrac.on Local de lientas de esta ciudad a fin de quess prese nte en este juzgado a evncutr uu auto de justioiaeu causa criminal—Habaua aonl 12 de 1537.—Por el escribano mayor de Hacienda, Hicol is Villagoliú.	G Ü 19
Rl señor alca de mayor ue esta Villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta o.ic al A don José lúes Pita vecino que fuá de .a Gatalum; pnru qus en el término de nueve diai se presoute e » este juzgado para uu acto dejustic.a dispuesto eula causa seguida contra ei astático Pedro par homicidio del negro 8»utos criollo esclavo de dou Juan draucisco Seria.—Y p na que tenga efecto dicha inserción libro la presoute.—Guiños y aont diez Ue in.l ocfijo.out ,s -esmita y iiaie—Pedro Plutaico Rentó.	G O 19
í»Rl señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por aute mi y tu los criminales formados contra ei mereuo .niego Ozeguera por robo de ocho panno,os de seda de la't.enda de ropa de ios Sres. Gris y compañía, cuyo hecho tuvo lugar como A las once de la juañana del día nueve dei corriente, qae por tres números do la baceta oficial se couvuquen a tai p u'sonas'que esten enteradas del hecho f sus circunstancias par» que dentro de tercero día del último anuncio compare/cau on e. juzgado» decntrar. Hiba-ñ»abril 12 de 1837.—JuauUegueira.	G O 19
Por disposición dei señor jaez da Hacienda, se manda coa-Tocarp r tres numeros de la Gaceta oac.alde esta ciad .a A Uon ■lose Gor.s, para que se presento en ,u uscribauiaA uot.licarse de taseiuouo¡a recaí da a consecuencia de cansa criminal seguida eu Panno Príucipe, y remitida a e,tacón exnorto del »»ñor juez de Haeieuua de diodo puuto. XI ibaua y abril 15 de 18é7.—Poro! escribano de Hacienda, Nicolás Vu.ageliú.	G O 19
Por disposición del seiurjuez de Hacienda se manía convocar por seis números de la Gaceta ofic.al de o ta ciudad A don Juan ayai», para qui so presente eu este júzgale calle do 8au Ignacio nam. 138, oou ei da do evacuar un acto de jnsticiaeu causacrim.ual. Habana y abril ltíde 1837.—X*er ocupación del escribano ue Hacienda, Jfieolas Viilagenú.	G O 19
Por disposición del señor juez de Hacienda, so muudacon-yccir pjr cmeo números de la Gaceta oficial á dou José Vn.ana e.ns.ue que fue de Garaoiueios do esta Capital, A tía de que se iJ8*!Ul'! ou ®1 juzgado, sitando eu la calle de 8 tn Igua io uúm.
n, “n el fin de evacuar un acto de judicia eu caaes erimmal.
eoaua y abril 16 de 1337.—Per Ocupación dei osctiouno de aecicnua, Nicmás Villagenú.	G U 19
en i1“1 deposición dei or. Alcalde mayor juez de este partido * "urnuria instruida por incendio eu los pastos y cercas del
Potrero de lüa Herederos d< ios
luid
Duñi La.¿ G	so Cjiivoch
^u® soptfcu ei origttu de aquel	que dentro de nueve
ueapuei del últiui
j auuucio coui^aru/soau á leclarur lo que
Vu ,C0.Uátü ^ Pul,,A SLi puoiic.nCfou ea tres uuin nos cousecuti-ij5.., j Ia Gaceta oiioiai iibiü ¿u	eu J.iiiioo a, Ü de
^ “^de 19(5/— Jacinto V'iiia.joliú.	vJ	O	19
tillo .U1 <il,liüSiClüu dci Sr. »alcaide inii/or juez uc este p trti-Ci( uu¡'' su.iia iu iüítr.tida por iuceiiiioa cu »oe pastoáyctíi-• 6 potreros Buuco y S-iucu diaria; se cjavocUii á ios puírr vütUj v,eai'l'»-rou aquellos y si liu jo deiivü. Y para su lior1 ea u^l,tílUi co.jsecutivod uo la Gaceta uncial o .a presento ea Ja»uco á U io Aoal do 18J7— Jaciut i Vi-]> u\	Ü	O	19
iuad ^ UU^° PlüV‘3t0 Por íj^dor alcalde mayor en »a causafor-k f couiraei moieuo Justo Ga¿.gal couocidO por Bayona por Da tí 'a ®lu,v<i3 ai P^rdo Bedro Ai.tua en ei cain.no du Nazareno is (i y 'Je , auaK^ h* UispuesLo convocar eu ues nú.ueroa do aceta oiioal a las personas que leugan conocimiento dei lie-u piiu que en ei lóruuuo do quinto día después dei último auun-
cio comparezcan i declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa abrii 10 de —Firtiicisco W. Armeogol.	G id
Por auto provisto por ei señor alea ue mayor eu ia cans í formada por Uurto de una yunta de toros á don Francisco Fcbifcs en ei partido de San Miguel dei Padrón, se ha dispuesto convocar entres números de la Gtceta otícial á la* personas que tengan conocimiento dol hecho para que en el término de bonito día <:es pue.s del último anuncio comparezcan á declararen horas de au~ diencia.—Guanabacoa abril 5 de ldd7.—Francisco W. Armengol
G O 18
El señor alcalde m lyor de Balen ha dispuesto por ame mi que por tres numeros de la Gaceta otícial se convoque á don José Morales y Bedo natural de Cádiz, cacado, de 40 años de edad, zapatero, vecino de esta y portero que fue d d teatro de Villanueva para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el ¡lug.ido á evaoiur un acto de justicia en causa criminal—ida-baña abril 12 de 18 >7.—Juan itegueyra.	GO 18
El señor alca.de mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque lí las pegonas quo puedan dar razón do quien arrojase unos trapos encendidos con aicohol al tejado del aunacen do don Mauricio Lamí dad el dia 2d do Febrero próximo pasado con el objeto de iueeudiarlo para que comparezcan a declarar dentro de segundo dia. Habana y abril tí del8J/.—Gabriel Kimiroz. Es copia.—Gabriel R unirez.	G O 18
En la causa que se instruye por estafa contra don Manuel Sapera vecino del cuarto distrito ha dispuesto el .señor a calde mayor de San Cristóbal, se convoque por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos a las personas que hayan dado cantidades á dicno Sapera on oueepto de suscricion dedíca la á una pobre viuda, para que comparezcan á d jciarardeu rj de qniuto.—fiaban i y marzo ¿o de 18J7.—Francisco de Castro. G O 13 El señor don Rafael Casanova y Jun mez alcalde mayor de esta villa y su partí io judicialá consecuencia dj la causa formada eu averiguación de q úeu ó quienes f ieron los que pusieron dos carriles so ore la línsadei torro-carril, que ca «saron un choque y fuerte movimiento á la má piina número dos que conducía oí o »nvoy do pasajeroi de Guaunjay á la Ha iana cutre las minas veinte / un t y veinte y ocho oíd ia cinco del corriente, ha dispuesto, que se Convoque á las persjuas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y ea su caso de su autor ó autores para que eu el Lóanino de quiuto dia sa presenten al juzgado á» declararlo.—S in Antonio diez de abrii de mil ochocientos .sesenta y siete.—L lo. José Joaquín Esa!.
G O 18-
El señor don Rifiei Gasanova alcalde mayor do la vnla de aan Antonio a consecuencia de la sumaria formada en ave igua-cion do quien fuese el que disparó un tiro eu el sirio de don Francisco Hernández, que la ín.mici n ie mostacilla cayó en la sala 'le la casa, iia dispuesto que se convo jue á lus personas q ie pue ian dar razón del hecho y ds sus circunit tncias para quo on ei piazo fie quinto dia de-pues del último anuncio so presento en el juz^a lo á debíarariO.—8an Antonio abril once de mil ochocientos seseutay siete.—Llo, José Joaquín Leal.
G O 18
El señjr alcalde mayor del distrito «leí Cerro por ante mi ha dispuesto en los autos de la testamentaria concursada del Ldo. don José Fresneda qu- el dia 25 d d corriente á las doce se celebre en el juzgado ana junta de tolos los acreedores del referido Fre-meda, o que se anuncia prresle óv den para que ¡legue á conocimiento dw todos.—Habaua abiii9 de idd/.—Br. Gaspar filíate.	CO 17
El señor alcalde mayor de 13 den á cousocueucia de la causa criiniLiai que por a ;to un instruye por ei hurto de dos piezas.de listado en ia AJuauaei d a 23 de Marzo último lia dispuesto que por tres núme os de la Gaceta oficial so convoquen las personas que se crean co i derecho á ellas para que comparezcan á declarar.—Hanana abril 9 de 1807.— Jári-vs Eaurent.
C O 17
E señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto por ante mi j en los criminales fórmalos por hurto de la correspodencia bogada en el vapor Morro-Castie el tres dol corriente para el Banco Españolde la Habana que por tros números do ia Gaceta oucial se convoquen á ias personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia dol último anuncio comparezcan tn ei juzgado á declarar.—Habana abril l" de 1887 Juan Regueyra.	O O 17
Acousecueucia de la causa formada contra don Mariano Cornelias por abuso do autrnidad ha dispuesto ei señ >r alcaide mayor d» esta ciudad &e convoque por tres número» de la Gaceta oficial.al citado (Join diai natural de Murcia y capitán pedáneo que fuá de dan Antonio dé Us Vegas, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dich a causa,—Bejucal abril 6 de 1807*—Ldo. Juan Francisco Rodrigue*.	^ G O 17
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan uar razou como tuvo lugar 11 est i* fu de mil tabacos el uia primero del corriente en ia salle d -1 Ob.s* po número 7 verificada por un negro y uu bianco d :sconocido con un papel firmado Eonquc Junco y quien sean dichos iu íivi-duus, para qae al siguiente dia de la última cunvoeUtoiia S3 presenten en eijuzgado ádoclarar—Habaua abril^ll de 185 .—L io. Agustin Valerio.	G O 17
Ei señor aicalde mayor de esta ciudad á cjusecueuc.a de la causa por suicidio del moreno Faustino ’Jarrero ht dispuesto so convoque por tres núm Jiros consecutivos do la Gaceta >iiciai á ias personas quo pueJan dar razan de eso suci.so y sus circuns-t incias el cual fue doscuoierto como á las once dei dia último da Febrero próximo pt<adj; y á los parientes dsl. finado para que dentro do quinto día día comparezcan eu este juzgado a manifestar lo que sepan. V para vi en n,»amiento iiori la prooente. Be.ucal aord 1 i do 1857.—Josd do Ortega. Notario píili -o.
GO 17
Ei señor alcalde mayor del distrito de Colon, de e->ta capital, en la caisa seguida por robo en lt pjsesion do don Antonio V.ñ-a en Fueblo Nasv i lia dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se conv oqueá uu individuo do apellido Fontan y á la lavandera del autos ccado Viñas, para que comparezcan á prestar una declaración Htoanay abril 12 de 1837. — Te »doro Sánchez.	G O 17
Elseñor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que p.»r tres números de la Ga .eta oncial^sc notifique á ios asiátic »s Ciríaco y A ítouio que la causa que se les signó por hurto de herramientas á don José García se sobreseyó en 2 del corriente con ia debida reserva respecto dí ellos declarándose las costas de oucio. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. II ib*ua 11 d e abril de 1837.—Ldu.Luis Rjdriguez.	G O 17
Elsonor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres aúineios de U G meta ofisiai#J cj.woq io a iojq io puedan dar raz meom J y por qui ni lue-ien rooudas ias casa-» nú ñero 1J y 12 de la caizala de Je .us dol Monte la noche del 3 del corriente pata quo dentro de tercero d.n ocurran á declarar.-"Habaua y abra nueve de mu ochocientbj sesenta y siete.—L io. E.ns Rodrigue/..	0 0	17
Juzgado de la Ayu lautía de marina de Regia.—A consecuencia ao las ddigmeias que instruye este juzgado cm motivo de üaberse .■ncounado en ei agua, cerca de ia playa de los Colorados, el cadáver dol manilo Basilio, cuyo apellido so iguora, el lia cu Uro dei corriente, se na dispuesto p >r el señor Ayudante dei distrito con la consulta del señor don Juan González Guerra, asesor tituar, se convoque en tro i números consecutivos de ia Gaceta olicial á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia se presente en este ju’.gaio a m a-ufestar o. Y para su pubueiciou libramos ejta. Regia y abril 6 de 1357.—J. Andrés no Aragón.—Enrique Bctaucourt.
G O 17
El señor ale lid > m iyor de Balen h t dispuesto se convoque por tres números di la Gacoti uú úai á i). Josa Ramón García, latural de Aiturias soltero, do *35 a.up cocinero y vecino que se dica ser io ia calle de á tn Be 1ro nú n. 3, p ara que se pros m-te ea eue juzg t*l > ú evacuir m actj de justicia, — ¡Taoana y .ibrii9 do t357. —0 «.ríos Lturoat.	G O 17
For disposición d d seiurjuez de Hacienda se manda convocar por cineo números de la Gaceta odeial de esta ciu iad á duii José Imrralde, dep mdiente quo fué en el año de 1857, de la casa do comercio de U. Auustasio Miliet; á fin de que se presente ea este juzgado situado cal.e de 8 in Ignacio num. IJ8, á evacuar uu acto do justicia «n causa criminal. Habana y a >ru d de 18 i7.—Lio. Marcelino de Alio.	G O 17
El señor alcal le mvybrdoi distrito de Colo i la esta capital, se ha serví io disponer se convoque por tres nú nsroi c »use cutiros Ue la Gaceta oficial á dona Valeriana EíCiUtronno, natural de esta ciada!, viuda, de i\ años do eial, juj ha vivido calle de la Condesa uúm. 7 a ñu de que comparezca eu este juz gade para evacuar uu acto dejustic.a en causa cnmia il. Hao.a-ua¿y abril 9 de 1357.— Manuel Barreto.	G O 17
El Sr. Alcaide mayor del Cerro üa piiapuesto que por tres números de la Gaceta oi dal se convoque i lai personas que puedan dar r iz ju de quie íes sean cu itru individuos, quo eu la noche dei priuDro dsl c »mente, robaron en su prop.a h.toita-cion á mano arma la ai asiático G.l L »pez vociu > Ue ia calzada de Cr atina p ira que don.ro de tercero din ocurran á declarar. H ibaoa y Aonl 5 de 13ó7. —Lio. Luis R»driguez.
C O 17
El Sr. Alcalde mayor de esta Viha ha dispuesto se convoquen por tres núnisros consecutivos do la Gaceta oficial á Ludas las personas oue pu:daa dar razón del autor ó autores dei harLo le seicnta y cuatro escudos ai negro Cristóbal eseinv» de D. Ru nou »Vi utuiez de Emilios, en el partido ie áau Nicolás; para que oa el térmi io de nueve días se presenten á manisfestar 1.» que leí comte acercad), hseno y sm cir-cuns¡ancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la óreseme.—Gúiuos y Abiil3 Ue lio/.—Felro Plutarco Renté,
F	C O	17
El Sr. Alcalle mayor ¡ntorino do ©íta ciudal ña dispuesto que a consecuencia de la causa formada contra i). Manuel Widaurrusaga por hurto de uu caballo al pardo^ Luis Fornaris se convoquen pjr tres núin»ros en ia Gaceta oficial á las personas qno pueden d ir razón del hecho q J.e se persiga j jjar quo dentro Ue quiuto dia comparezcan en esto j tugado á declarar lo que les conste. B*juc.ti Aonl 8 lo 13 »7. -Lio. Juan Francisco Rodríguez.	C O	17
El ¡3r- L M*uu)l Loal y Moran Alcalde mayor en esta y su partido, por ante mi ña dispuesto se convoqu». por la Gaceta oficial á D Juan Bautista Martinoz. natxiral do Ar*v güira vecino tle Manicaragua, soltoro, oficio carpintero y de cuarenta añosd) odal, para qno dentro do d’.ez diis á conta-desde el primer anuncio, se prsiantcn en mi Escnban.aá no tificarse Ue lo que ha ton do á oie.i reíolv»sr a Rjal Siift pri mera de Justicia en la cansi crim un q ue so ha seguido po p>agio dei negro Ciríaco d^* la propiedad do D. José Migue Ptuiño. Y en cumpiimionto do lo minía lo pongo esto en C c i miad á tres de Aori do 13Ó7*—vlaaucl Ap-aiico. C 1< O Ei señor alcal le m tyor de Jesús Mana á exhorto del s<m>r alcaide ¡uayor do 8 <.gua 11 Grande, iiorado en ios autos ' d •» m-leitado dei uitra-marino O. Fruuc.seo Antón y Antón, ha dispuesto quo po: ia G iceta oficial seouvoq u j>or el termiu > de .3Jdias n ios níroue-’os leí rete id » A ítjn >. fin do que se p.reseu-ten en a piel jfizgad » con io i djcum utos jiiscúicati vos a h icer valer l is »ccion-s do qu) so crean asistid>s Y cumpnon io^ió mmiado lioro la presente. Htoanu m*rzj 15 de 1557.—Manuel Pu iil.a de Aguiar.	G O 1J
Ei señ >r alcal le m tyor Je 3an Cristob ti por aute mí ñu d»s-p testo consecuente á exñurto del d» íg.m Ciase i) Pinar dol R¿.» s; convoque por tres números do ia Gaceta odciai á d n josé Gouiiz tí » iinguaz p na que compare :ca.d)spues del último auto oí actuario á evacuar un acto de ju.tic a. Y en cumplimiento d» io mau lado libro ia presente, fii uni y ab.il 3 de 1857.—Gabriel Ramuez.^	G 13
Por disposición Uei 3r. Teniente Gobernador de esta vill a Presi'leute de la junta I ispictorade circel se ui.ida qu i por 3 uú meros cousecutivos de ia Gaceta oficial, se cñuvoquou u lis personas que quieran optar por 11 p¡ iza l: alca: .¿e ie ia reíenda cárcel la cual se ñaña vacante por fallecimiento del qaj .a des empeñaba conei sueldo anual de quinientos diez pesoí, y treiuta y seis para güitos ds escritorio; á liu de que dentro dei
fcé¡ mino de veinte di »s presen!; *n sus solicita les e!* la Tenencia ue Gubiem » doe-t i ca > r i. —Guauuj iy abril o de 18o/.— Jo.se A Hernández.	0 17
El seiior alcal lo m tyor dol di strito de san ÜrLtóbal h t di.s-puostoso convoqu) por unte mi y ea tres números de u Gaceta oficial á don, D j ningo Castillo para que co np ire zea *nte el actuario djs jilos do i úitLu’j a luu.-m i ovacu u* un acto de justicia. » i causa criminal seguida en júzga lo do Pinar d il Ri > Y'en cumplimiento de io dispuesto fioro L presente en iu. Habana a o.-ho de abril de m l ocuocientos sesenta y siete.—Gubriul Rain ir«z.	G 17
El señor don Francisco Jimonez alcalde mayor del distrito de san Uristóbal por anto mi, ha dispuesto se convo jue por la Gaceta oficial á don Rodolfi) Siero natural de Alemanni, á ím de que cóm »urozea on la es n’ibauia del que suscribe, a hac01.se cargo do una ao¿ificac*iorl; y á ia m tyor brevedad cuya modidii se lu ndopt ido por ignorarse su hibitaciou.—H ibauá abril ciu co de mil och jcrcnto.í sesenta y siete. ‘G tbriel R unirez.
GO 18
El señor alcalde mayor dol distrito de san Cristo mi conse cuente á exhorto del do igual clase de Holguín ha dispuesto por a-iíe mi se couvnque por tres númeos de ¡a Gaceta oficial á don Bernardíi Márquez para quo comparezca en el juzgado de su Sna. calle de sau Ignacio núinoro ciento treinta y seis á evacuar ún acto de justicia en causa criminal. En cumpiimionto de lo dispuesto libro la presoute.—Haoaua y abril ocho de mil ocho cientos se senta y siete.—Gabriel Ramírez.	G O 18
Porauto proveído por el señor alcalde mayor dei distrito de Colon á consecuencia do Hjs amos intestado de dou Manuel de Castro Palomino, est 1 mandad ) que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se couvoquen á todos los qu - se consideren con derecho á la herencia uM indicado don Manuel de Cas tro Palomino, para que en el término ao nueve dias comparezcan á deducir el do que ae crean asistidos, habiéndose presentado ya la viuda y sus hijos legítimos doña Felipa y don Manuel de Castro. Y para que tenga ef .’Cto lo <iispue>t j libro la presente.—-Ha-
bana abril 9 Je 1.88/.—Manuel P.m^ntM.
G I 19
PASTE NO OFICIAL
miércoles 17 tie Abril de 1367.
Por el vapor amaricarici ‘‘Colombia" hemos rect» bido pe.iólicoá do Jlilrii fineta ei ¿3 Je Itarxo último y da e.ioa tomamoe io quo sigue:
PRESIDENCIA. DEL CONSEJO DE MINISTROS, Reales decretos,
•
En atención ai mal e3tado de salud en que manifiesta hallarse el tmiente general O. José Mari« L.iviña y Fíats, nominado con ejero <le Esta lo por mi R »al decreto de 11 del actual, y de confurmida l cjii lo propuesto por mi Consejo de ministros.
. Vengo en man lar qqyde sin electo el referido iiouib miento.
X) ido e i Palacio ti die ; y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—Esiá rubtic t io da la Real mano.-El President del Consejo de ministros, Rainon-Maria Naivaez.
De conformidad cou lo propuesto pou mi Consf’jo de minis
tros,
Vengo en nombrar consejero de E da lo al mariscal de cam po D. Cá ios Yauehy Condamy, como comprendí io.en ei articulo sétimo déla ley orgánica del Co >sej ) de Estado, y en desti.« mudo á la sección de gu jrra y marina del expresado cuerpo.
Dado en Palacio a diez y ocho de Marzo de mil ^ochocientos sesenta y siete. — Está rubric ido de la Real mano.—El presidente dd C msqjo de ministros, Ranún Maria N-.rvaez.
Usa ido de ia prerogativa que nqe compete por el artículo 30 do la Constitución, y de conformidad con io propuesto por mi Consejo de ministros,
Vengo en no.norar presidente de! Sonado para la próxima legislatura á D. Manuel de P iu lo, marqués de Mraflore-q y v cepresi lentes á L), Manuel de S ijas Lxzauo; á D. Joaquín Ignacio M jucos y Manso de Zúñ ga, con te de Guenaulain; á D. Santiago de T.jada y aD. Joao M ina Huet.
Dado ec Pa.nc.o ¿i diez y, une ve de Marzo de mil och )cientos sesenta y siete*—Está rub.ica io de la R^al mano.—El Presidente d®. Consejo de mm.stros, R.imon M»ria Narvuez.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales decretos.
Vengo en admitir la dnn siou q ie me ha presentado del cargo de cap.tan genor-M de lus ia a > Baleares el mariscal dé Cam-p > D. Jo.se de Rema y F.riOo; quedando satisfecha dol celo, Dai-tnd é iutefig meia c ni que lo ha desempeña lo.
Gado en Palacio a 19 de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.— Está rubrica'o de la Rsul mano.—El Ministro de la Güira, Ramón M ma Nai vaez.
Vengo eu nombrar cip tan general de las islas Baleares al mariscal do campo D. José Garcia de Paredes, actual gobernador militar de Mahon.
• Dado en Palacio,á diez y nueve de Marzo de mi. ochocientos sjseuta y siete-—risr.a rubricado do ¡a Real mano,—Ei MinistiO do la Guerra, Ri.non Maria Narvupz,
Vengo en conceder merced de hábito en la órden militar de Calatrava á D. Joaquín Pereira Abascal.
Dado en Palacio á diez y ocho le Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.—EMa rubricado do ia Real mano.—Ei Ministro de la Guerra, Ramón Maria Narvaez.
Madrid 25 de Marzo.
Por Reales decretos fecha de anteayer han sido nombrados:
gjbernador militar de lt provincia y plaza de Uádiz ei mariscal de GampJ D. Emi {U) de España y Tuberaer, marqués deEsp i-ñi, actual cunan lauta general do la segunda división de caballería dol ej.erciuO ele Gastnia ia Nueva. Y g jboniador militar de la isla xie ole no 'cu y p >za do Manon oi lUiriscal de campo D. Juun Antbnii) Z triátegui y Zoiiqueta.
U-ia persona amante de nuestra i glorias científicas y literarias, se hapropiusto nevar á cabo una oora de verdulera iui-p »rtaücia. Pal es la de reimprimir y formar una selecta biblioteca con todas las primeras odtCioneule libros notables que so ñau publicado eu Españ t desde 1475 hasta nuestro * dias, 8e nos asegura que tan nota >ie uunumentoá ias ledras lo dedica un autor a° Ayuntamiento de la Habana, interesado en que se lleve á feliz término ei pensamiento.
Ha tallecido ea Berja el origadier don Juan Elorríagn y Arrospi ie.	.	.
El martes falleció en 0/;od^ el lootoral do a]U3lU iglesia cátedra D José Mariano A.norÓ3.
EL Uomireij de J idiz fice q le por el correo que ayer partió para 0 uinrus y Baleares, se n k icuiu uca lo las ordene-» para que puedan regresar á la Península los Sres. Ríos Rosas, Herrara, áa.uverriay Rooerts.
•	Idem 23 d* i dem.
Se ha dispuesto lo Rial órden que los empléalos de £ lar en uso de lioucii deoeu sufrir el descae uto gradual
Ultramar en uso de líemela deoeu surrir ei uesoaeuto giciuuai que pimporciouaimsiito sufren ios empleados de ia Península.
* El 8r. l). N col s Pmik.vor, regento le la Auliencia de esta córte, con ñaua do b istanto gravedad, habiendo pajado ia noche con muco a ineran [ilifid 11.
Hisido no no ado ingeniero ¡efo.do segunda clase de las islas F.npiuas ei in^e liero da caminos de acuellas islas don Eduardo Lip¿z N k vario, que disfrufc irá Jicña categoría desde 15 de Enero auteri *r.
L i 3ra d i pusa do la T »rro ha llégalo a Madrid. El da-q le por maneo aun eu sus posesiones de Anialucí t.
«A CITA'¡m.
Ojíelos»—A medida que av.auza la ssmana santa van adqui-rieni j ias oerern mías lo u Igiesok m iy >r sou maida 1. Eu ios oficio >, en esos actos en que ta i a lo vivo se repr-iseuta la pasión de nuestro Diviuo R > leutor,puedpn s -guirse p»so á paso ios pro-gtesos de esto suoiim •- dra n i cuyo* desenlace terrible tiizo estremecer al manió de ano á otro pulo. Los tempius continúan sumamente cuncurndus, y ios tíeies dóci.es á la vuz de ios ministros encarga los dei cuito y á ia de su propia conciencia cum-piieulo con to los ms deber j.s que para la presente ép ica del año prefija nuestra sagrada religión, aculen al templo á fin de elevar su curaron a Di »s postrados al p>é de is, santa ara y de admirar el suoiimo sacrificio que re liini'f los pecados del género humno:
Tam i de hcib to. — Leemos en el Fanal do Puerto -Principe: ‘•A ias cuatro y .ludia de ayer, dom ngo, lo recibieron en la capilla dei uunasterio de Ursulinas, las átks. Dona M.iria Eujoaia de Andero, y idoña M iría Dmores Serrano, n Rural de nuestra ciu lad la pi imcra, y lo la de Gao i la según ia, c/iya im posición htzo el 8r. V.cano Jaez Eclesiáscic) P. l»1o. D ju Cjío-rinqolvt. por co nisiou especial dei E. I- R 3- Arzobispo' Me-tropo itano.
Fueron pad injs, le la Sti. Agüero D>n R ifaol «leí Pino y su Sra. y de 1 á Sea. Serrano, Sra. Dona An^e ay D m Fraile s o Bena vides, predi can lo oí R. P. E Don Francisco B tirios, el que en una excelente apreciación do la vida monástica cunino* vio la escogida concurrencia, que desde temprano invadía .a capí.la, ansiosa de presenciar el importante acto de la'toma de harneo le Us nuevas esposas dei Señor.”
AL campo.—Muchas personas liau salido p.ara el campo en* estos días- L js trenes de lo; ferro-carriles atestados de pasa* jeros aoanlouau la Ciudad in ncantil á fin de trasportar á una p irte de sus h abitantes á ms trun pinas in jra las donde muchos acostumbran pasar en ¡a qu.etud y en el sileuco estos dias conságralos a la meditad >a y al d mcau-u, admirando la grandeza de Líos en la naturaleza, su portentosa obra. Una vez que hayan trascurrido ms días quo t ».iglesia dedica á la coum un o ración de ios gran lios >s su -.esos que re limieruii al hombre dei peca lo, asi que la a talaya coa sus ategus ecos haya rocordaio la gloriosa resurrección dei ¡8 n »r, el Silencio y ia quietud se con-verdina ea bullicioso c intento. -Los banquéeos,_ los paseos, ios brmdis bajó los aruoles, á ias orilLs fio ioscriatauaos arroyos, los canto* y ios b .ius y otros ca iipcstrei p.aceres se suesderáu sin iiueri upoion proporcionando goces numerosos y var.ados á los que durante xas presentes fiestas h m ido ea busjja dxdis trac-c.oaes que les h .gati olvidar los comunes y constantes alanés déla vida. ¡Q lé infices son lo* q m se van!
Poriádxj* djiainic des.— En orna re laccion se han recibido los siguicnt s corre-pondit-n os al úidmo domingo:
D ju Jnnipsro, núner»l5.—La Se.eaaxa, mim >ro 15 [estos Jo8 con carica'uras] —El Alacia i, numero 7.—Li Aurora, número 3J. —LiRcvis a Militar, núm«it'o20.— La Milicia, número quince.
lindes de París.~Sn los b iíIjs que so han verificado última noute ea Par.s, eu pa acio, e i oi Hjtel de Vdie, y en algunas casas particulares, como la dei 3r. A;g*rra, ia Bra. de Tapia
y otro-5, li i figurad », según dice un corresponsal, la socie la 1 os ,»aa * fk, íepro ,eiit id i p jr ia Daq íes i ds Poma i mu íz, la c» a lesa do F.u u «udi»ia, *.js m uq loses de A-m jqd .ros y s is liija-» la CÓnieJ i viuda cléJibacoay Loia, la Brita. de C.uani,íus do Yu sera, la «lo líiiul, la lo Una Ira, ña 8r .. .1» Aiv u-oz, la d«» B ic quor y algunas m.n, eu u.iioncon finias jó venes Ue la sociedad am ¡rican i.
El Carnaval en Mata tizas. — Muchas pers nías do armo» sexo» so proponen irá pasar a Mataiua* ¡h próxima i'ascua Resurrección. M uivo-h ay par.a eilo. Fig iroso el lector quo uo ha hiendo üaoi io fiestas de carnaval en la época o porcina a couso cuencia de la epidemia do vir-u as qu • a i; ruiniba, so hi determinado celebrarlas eu ios iunudiatj i dia? da contento y anima cion. Eitos que sondé suyo alegres, lo serum todavía mas con tul motivo. No es extraño p >r tanto que la juventud de la capital se decida a ir a g jz ir d j ios p¡ao u*es que prometen los bai.es de máscaras, el oazar y otras «1. versiones- La g mtd Yucayo afligi-dadurante tanto tiempo porei ángel de la muerte que extendia sobre ella sus negras alas trata ahora de sacudir la tristeza, apareciendo alegre y bulliciosa cual cinviene á su juventud ¡Jena de belleza y lozan a. Los habitantes d© la Habaua harán m uy bien en aceptar iu agradable hospicaiidal que generosa Íes ofrece.
Diálogo.—Consuélate Ignacita; tan profundo dolor es una locura.
—i \y! no puedo: jamas olvida "ó á mi osposo!
— insto es que lelíores, pero no c«nto. Y si h® de *er franca, tampoco merecía tan profundo sentimiento, porqu© ni ®ra jó-
ven.............
—i Ay!
—Ni unen mozo.........
—¡ Jaita por Dios!
—Ni te mostraba gran cariñ'»......
—Acaba mujer, qus me estas martirizando! *
—Ademas uo era rico.
—¡ Ya lo sé!
—Ni.euia uingun empleo.
—Nada mas ciar.o. ¿Comoquiares entonces que no lo lloro? —¿Q j ) es lo que dice»?
—8. nubiere sido rico me hubiera dejado algo, y si hubiese tenido uu empleo gozaría á lo menos do viudedad.
—¿Y le lloras sin embargo?
—¡ fu se ve que sí! No ves que he quedado pobre y que á la edad que tengo no me será posible encontrar otro marido!
Ciño de Álbis i.—El octivo Peres nos ha hecho una visita Y no i ha dado uu gran número de noticias respecto de los espectáculos que se ofrecerán eu el Circo de Albisu, de quien es agen te, en los días de la próxima p ascua. Dichas noticias sou tantas que uo podemjs publicarlas todas en un solo número, i^’ocede-remos entonces por partes:
Gom » eu dicüas funciones no habrá ningún ejsrcicio ecuestre desaparecerá el circo cuyo lugar oc ip .rou los espectadores, pues todo se efectu ira eu el teatro. Aili volveremos á ver la ce-lobrida E,finge que colímente seexn.bió en e) beneficio de Maya, liabráj negó s de m in »s, escamoteos y ejercicios de física recreat.va, por el prestidigitador, D. EiaardoGarcía: s© exhibirá un bo ato é instructivo panorama movible: habrá cambien Mario-nets ó moñ icos que bailan y haoiau: b litará la Salerosa Srta.B *r-
oco coa la gracia con q u ella s»be hacerlo: sj pondrá......
Pero baxta por hoy. O.r*» d a concinn iroxnos.
Mujeres rm i\ueoi York.—Sogua uu estado que acaba de publicarse; vemos que eu <iq ie¡la ciuial nay actualmente 21493 mujeres casa las ó v.ud is que u »tien m li jos; 28,753 qae solo tienen uno 27,915 q ie tienen dos: J2,459 qae ca mtan con tres* 17,841 ct)u cuatro; 1^,554 con emej; 8,7/7 con seis 5,578 con siete; 3,818 con och »; 2,454 con uueve 1 658 con diez; 838 cou once; 81/ con doce; 353 con trece; 213 cou catorce; lJi con q lino ; 49 cou d.oz y^eis; 20 con diez y si -te; 9'cou diez y ocho; 10 con diez y uu ve; 8 con veint ; 1 con veintiuno; 3 con veinii-do.>; 3 con veintitrés: L cou veinticuatro y 1 coa veinticinco. Total 475,Ld4 habit.mes ana lidos á ia población del globo por solo ias mujeres de la ciudad de Nueva Ymk, ¡Y luego' dirán qu® se acaba el mundo!
Desgraciadamente.—Se jugó ayer la lotería y la suerte no hi queri.-io f ivoreceinos. ¡Pícaia diosa de lardada y que ingrata es con quien t »uto la qu ore! ¿f ia E xposición? No la veremos!
A bien quo no dejará ue estar animada porque fulteuus nosotros. Al fin y ai oaoo otros m idus se hallarán en igual caso sin embargo de no care sor conque costear ios gastos del viaje. ¿Y
porqué no van eso >? Toma!......porque no quieren ¿No es muy
dueño ca la uno do hacer io que mejor ie parece?
Festejo* d:l Cnmrcio.—Con esie título leemos en el Diario de Santiago do Cuba del 9 último.
‘•Exito magnilic > han teniuo los festejos con quo el comercio de esta ciudad dispuso obsequiar á ia escuadra del Pacífico, y el pueolo entero se traslaJó ayer á la Marina á presenciarlos. Nuestros lectores conocen el programa, qae fué cump.ido con exactitud.
Enei regateo de por la mañana fueron vencedores dos botes de ia Aím vasa, a¿io de las Navas de Tolosa, y uno de propie dadpafticu.ar tripulado por marineros de ia falúa de gobierno y de un buque madorqu.n. El aeco lo presidió el Exorno. Sr. general Mendoz Nuñez acompañado de la comisión del comercio y el entregó los premios á los vencedores, felicitándoles carino-sámente por su triunfo.
Las cucañas, el globo y los fuegos artificiales, fueron como son siempre estas fiestas, muy concurridas y muy celebradas, pero lo qué no tiene precedente en Cuba y se admiró y aplau-aió por todo el inundo, fué el gran banquete ofrecido i la tropa y marinería de la emundra.
Peifectamontj anegialo y engalanado el gran Tinglado de a marina cou banderas y cortinas y trofeos, encerraba las mesas dispuesta* cou quinientos cubiertos, quedando ancho espacio para los sirvientes y parala concurrencia que presenció la comida, y en la que se veia gran número de señoras y personas Jo distinción. En el centro se había colocado una gran mesa circular, al rededor de un fiermoso trufoo m irítimo, formado con cañones, lanzas, caleñas, curabinas, hachas, anclas, bocinas, correderas «&. que la ocupaban lo» sargautos, contramaestres y oficiales de m*i, y en ias cuatro grandes masas que f<jrmaban uu extenso cuadrilongo se veían seatados á los valientes, sufridos y denodados marinos, que tan alto han' puesto ®l valor, la disciplina y «l sufrí mi mito de los descendientes de aquellos in t épidos mar neros que supieron conquistar laureles inmarcesibles en Lep «nto y en cien combates memorables. Ei servicio fuéesqui-sito", y L persona mas delicada se hubiera podido sentar «n aquellas mesas que convuiab m por su aseo, su elegancia y sus exquisitos platos. Eotre los platos principales de jaiaonjs, pavoi, rost-beet, etc. que formaban el mesón se veían infinitos y variad os en-trernets, duices, fruta» y fljros, que diñan a; convite un aspecto isueno y despertaba el apetito. Poco desjnios do las cinco empezó la comida y durante ella, no se cometió ningún exceso, no tuvo que contener ningún desorden lamentable. Aquellos valientes, cayos redros atezados por el sol, cuyas manos encallecidas pore; mánejo de los cabios y d-j las armas revelaban sus trabajos en ia larga canpañ i on que han estado, estaban alegres, aceptaban el obsequio, quj se ms hacia con agradecimiento yon medio do los infinitos vítores que al aire daban saludando á su Rj.nt, á ia Patria y á sus jefe», gritaban con entusiasmo: Viva Cuba! vivan los cubillos! viva el co uercio de Cuba! Y aquellos gritos nacían dal corazón: allí no había etiqueta, las convenciones sociales eran allí desconocidas y las francas y es-ooutáueas manifestaciones de aquellos hombres rudos, pero buenos, leal-s y generes js, eran la expresión mas pura de los sentimientos que abrigan. El Exorno. 3r. general Méndez Nunez, l ár. Brigadier Looo, los 8ros. capican;sdo navio Sánchez y Rodríguez’Arias, l > mu no qu la ofij.audalde los bu ines, visit u'oii el lugar del ba iqute, y fu3ron acogid jí con entusiastas vivas por sus suborbinados.
Los testq >s leicomncio dios vlítenles tripulantes de la escuadra del Pacífico, como deci i eL letrero que coronaba ei arco do la puerta de eatrala, lian sido magníficos en todo y muy diguos de la respeta ole clase que ios haoia dispuesto.
La comisiou ha, cumplido niguamente con su encargo. Losmiri.us déla escu tira dei Pacífico dooen estar satisfechos dei entusiasmo con que los na recibido el primer puerto español en que han desemoarcado despuas de ia larga y victoriosa campaua, y conservarán recuerd o de este píleo ¡o dond® quiera que lasuerto ó las exigencias del servicio los ilain® ”
Modas.—Dei número 11 de La Mida Elegante tomamos la siguiente: Explicación del tígnnu ilumina lo.
“Enagua iateriur plegaaa de cachemira violeta. Traje de popelina gris liso, corto, con bordes recortados en forma de dientes anchos, ribeteados con una cinta de terciopelo negro; en el hueco que sep ira dos dientes, cinco buclecillos dj cinta de tercio oelo negro. Paletot forrado igual al traje guarnecido en sus contornos cou un i tira d ? astracau. Sombr. ro ovalado de terciopelo gr.s cou encajes negros y copetes de vio.etas; bridas grises cubiertas de borla > Je eucaje negro sujetas por debajo do la bar-bacm un ramito de violetas de terciopelo. Manguito de astracán f >rrado de raso violeta.
Traje de tafj.au azul guarnecido co:í un ancho entredós de encaje de seda o.a.ico r.id ^ado p >r un encaje estrecho. Traje de encima de crespón blancj fruncid » eu cada costura de los paños, estos fruncí los se cuo.eo con uu cordou estrecho; eu la parte inferior de cada paño hoy uu ramillete de flores de espino albur, üiutur ou azul adorn ido cou cuatro lazos de c*bos largos que caen sobre el traje. Corpiño escotado Jrapeado con ramillete de espino albar, bau lo etxs azules en ei cabello y flores de espino aibar: la'.os az i es en lo< hombros.”-______________________
G-A.OSXIN asi4iai030.
Marcos—Continuación del tiempo evangélico.—L03 juicios
que arrastrados dei orgullo formamos unos de otros ocupan aho ra un lugar que uu fili ssta cqauno mas importante pareció al Salvador esta materia de o qae imaginan la mayor parte de los no ubres, los cunos ap mis consideran como faitas las que de esta íaiol® cometen cada dia, Y aun sj conocerá mejor au gravedad cuándo se vea la recompensa que promete Jesucristo á io que no juzgan y ei juicio q lo reserva a los que se abstienen de venti-'caí*.o. No qu-rais juzgar, dice, para que no seáis juzgados; coa el juicio que j uguze s seréis juzgados Lo que os claro com > el «lia no sejuzga, se ve. Fuera de eoto no juz gueU jamas si uo tenéis e. carg» de a Imin.strar j usctcD según .a ley de vuestro país Cada uno es juez nktural con respjcto a ios que tienen ei derecho le corruga*. Y tal ei el caso ea qu® s® htlia ei pairo de familia. Pule serperui tido obrar cuando existe legítima sospecha, perone es permitidojurgar porsi propio. Si latilelidai de^ uu .servidor es sosp^-chosa, uo basta para darnos el derecho de juzgarle nitidi, au iq ie se t sufi tiente para que p idamos en circunstancias d idas sep irarle ó «iespe urie por el derecho quo tene mus Je no ralern >s sino de p3rs »ñas cuya tidelidad uo presante la menor sombra de duda. ¡8. conocemos el doro eh », ao conocemos tan tosns ujiílhu, pus no solo firmamos uu juicio, sino que l® mni-timos, le publica nos. s u pensar qui uu subalterno ó si stquisr® uu doméstico, tí*u¿ tanto derecho á ¿uoueua reputación, co«no su señor á lasuya, y natta muchas vee.s le ea mas necesaria. Y esta ,•$ una de iasfaita? que jama* so perdonan si antes.no son reparadas.
(Continuará J
Satnaua santa—Esta e» la semana por excelencia de todas las que cdiHbra U iglesia dura ite s i año *ag a lo - Hubo uu tiempo caque tul testi semant era festiva cunos® lee en las constituciones apostólicas lo mismo que la de páscua que la sigue, para h »mar la muerte y re mrreceioa del S®ñ »r. Pnocio *n el compendio d® lao loyei itiiperiaies y d© los cánoues. di *.e que la qniuce-ua de Pticua era fest va, y el pipa Gregorio IX ou su decretal délas ti tetas haonk de e -Ui qu«uce di as c»mo lectivos c© obligación. Mss adelánte .<e p ;r nitkó a. púsolo ol tiao^jo de m mus contentándose con suspsndor-codo ejerci uo forense y dem as negocios civiios, á fin do que ios fieros pniiesea en.regars© duant® estos santos días con sosiego y tranquil.dad al cuito de ia reli-
gión. Aui uu ahora ningún día Je la s© man a sea d* pr®«epto .vu - ei doii.ug », u o .»D,t tuto .os tío i es .suelen asistir á ío* oficios divinos part.cUiarmsntB en lus del jueves y viera ;s Haiito. Varios han sido los nombres quo se iian dado á esta som ana. Llá un*® semana penal ó de las penas, por las que sufrió el 8enor du aute ella, y po lo mismo ios griegos le dieron el n ombre da d.as do suspiros, dias de dolores, y ios latinos semana laboriosa ó do tra-bajos. Llamóla Emebio semana de Us vigilias porquo en los primeros siglos pasnona los fieles la major parte de sus noches en veA y en actos d» peaitaucia y devoción. Ei nombro de semana do las indulgencias s® la aplicó porque las autoridades eclesiásticas y civt.oi imit mdo ia largueza do Jesucristo quo en estos días hizo oseen melón do 8113 grandes e inagotables misericordias, aiimitian las priinoras í i.»i peniLcntos a ia absolución de sus taitas y sucesivamente á la com,inibii © .ictríacica y las so-gun las procuraban aliviar y hasta perdonar á los detenidos y presos por ciertos dantos público«. El nombre de so nana do las geiotagias ya dijimos por que lo daban á osta¡» dos últimas semanas de cuaresma. Y u.ti mámente se la llania semana mayor por que en ella se hace conmemorac.on de lo i mayoro-q uus grandes y mas sublimes imstorios de ia religión cristiana y por esta mis-
irÌf* 1flz.0íl se ^aja(> también santa por la sautid.t l que en toda ella debe reinar.	.	1
T Continuará]
Santos del día—SanAnicoto papa y mártir y la beata Ana d® Jesus.—Este poutitíce expidió un dicroto para qu fi»s clonffus no dejasen crecer sus cauchos y dio tauiuieu otras órdenes para la buena vnld y co Rumores de los que dé co is igra 1 ai caito divino. Y acabó su vida c m uu glorioso martirio.—Bjatificó á Ana de Jesus ei papa Pio Vi despus de hioerse ap.ooado los dos milagros siguiente*, ooralos por Dios austro señor p>r ieitorce-®iou de su sierva. Ei pnm no es el déla incorrupción de su cuerpo no obstante de uo ñauarse omb lisa u ido, ni iiabirsele quitado las entrañas fias cuales junto cju las otras partes del cuerpo, aun lis mas sujetas ácorrupción se cou»ervnn entera» y húmedas y la carne ta uoiea como de permna v.va de tal, mido que comprimida, fácilmente se restituye á su ostalo naturai. El otro milagro tu do la instautánea curación de una ponedla quo padecía diedro dfernandez, que tenia baldada ia piorna izqui«i*J;i y ia parte inferior del muslo de la mimi t pierna mv'o.can do á la sierva d® Dios, quedo repentini y perfeoc.im mte curado. Sucedió este milagro el dia 1 0 de junio d«;l año de 176j.
Ademas s® refieren los santos l^orLunato, Marciano, Pedro diácono, Hermógenes Elias, presbítero, Isidoro y Pablo monjes Ma-pálico, y otros mu tiios compañeros todos mártires Inocencio y Pantagato obispos Estevan y Reverto abados confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Lo* divinos oficios tendrán lugar en todos los templos da intra y extramuros á la hora de costumbre.
¡¿»rmoaesde institución—En la Catedral, San Fraucisco, Santo Domingo Espíritu Santo, Santa Clara Santa Catalina, la M;rced, Belexi, Ursulinas, San Í8idro T. O. de San Agustín, San to Cristo, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa.
De man Jato ó lavatorio.—En la Catedral, Sin Francisco, Santa Giara, Espíritu Sanco, Skuta Catalina, Sau Isidro, Ursulinas, Bolen, la Merced, Monserrate, Guadalupe. Josa* María Sau Nicolás y parroquia de Gu xnabacoa á la hora de costumbre.
V* O. T. de Sa 1 F. ancisco.—Comunión generando Servita en la misa de los oficios:
Corte de Maria—Bia 13 de Abril—Correspondo visitar á Ntra. Sra. del Buen CunsOiO en San l^elipe. En Guanabacoa á Ntra Sra de ia Paz en Santo Domingo.
V. T. O. deSan Agustín—La celebración de oficios en la semana mayor. Ei jueves y viernos reja la corona de Nuestro Se-*ñor Jesucristo y éste el Via-crums. —S i »a lo d > gloria ios que practica la iglesia.—Domingo de pascua misa solemne, procesión y el gran jubileo.
Real y Esclarecida Archicofra lia d-d S intimino Sicratnanfco establecida eu la parro pi a de término del Eopír.tu Santo. —Ea Reató Ilustre Archi, ofradtá del Santísimo á kcr i nonto de la parroquia del Espíritu Santo, celebra los oficios aiv.n >.* un la semi-na mayor, de jueves, viórus saut o y domingo Je Pascua cotí misa y procesión da resurrección p»r las c tiiuo de costumbre y encargados los presbítiios don Francisco Album y dou José» María Bargas y Solórzano de lossormoues d « i istitucion y lava« torio. So invita á los señ »res hermanos, iierm mas y demai devotos á la asistencia á tan sagra los actos.—H imam y Abril l o do 185/.—lJor el Mayordomo Procurador, Isidro Cordovos,
il ilUiíA 17 i)£ AB1HL.
VACUNA.
Domingo.—Do 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—Do 8 á 9 en Jesús dai Monte.
Idem.—Da 3 á 9 en en ia B miefieanciít,
Lóaos.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem.—De 11 á 12 en Belen,
Martes.— De 8 a 9 eu el Espíritu Santo,
Idem.—De II á 1.2 en el Mouserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Oarragiiao, iglesia del l)ilar.
Jueves.—Do 8 á9 eu ol Sauto Angel.
Idem.—De i I á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 en Jesús M«ria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sanado.—En la Casa Consistorial de ídem.
(<’i. 1 t o, i-, it y/iin - /ur fi ¡.rm ». — Don Mariano Comas, A a irgura 51 —¡9. Vale itin Cat il i, O-Rñllv 11.
Saja i lo'Lnnto. — J. Do ningo F. Caballero, Picota 59..— Don C tyetano Garviso, Sol 41.
Tercer distrito. — J. dg íatio VIoatalvo, Noptuno 57. -*• Don Garónimo González, San líafael 21.
Camo distrito.—i). Manuel Flores, Príucipe 130.—D. José VilaltayRuiz, Escobar 146.
ileal Casada Maternidad.— Diputadas do ines.— Las seño'';i oña £s ibel R nz di F iura y dont Mana le las Mórcales d® la Vallina de Dd-Bouch«t.	.	* »
Real Casa de lieneficeneia y Maternidad.—El Sr. diputado Conde de Casa^B ivona^
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios,—El 8r; Vocal D. Antonio María Muñoz,	;
OOMCTNIOAQ03.
!Wi
Sr. Direotsr da la G icct.i oficial.
Ma/ dr. mío: H> ¡¡aOiáj p >r vario, amigo, (jas una com \-niciciou que d iu A.laj»u tro Gáadar» pnjii.io «u o: Si//a dal di» idricamente relativa ai Puado daaoiniuado Udirti di Palomino, do queso/ad «unatraXor jaduuut U Ua rup.o i acido tamoiau ou el parió tico q ie /, d v >a uaute dinje; y cou i t uiva /o cautas-tato e.ateusa y cumplidamaute at comunicante eu los uúm. 88 y 89ó se» d) ioj di») lí y ió proponte tio.uo najorlo ou breva a ,a réplica Jai» por «ue eu »1 ultun > uú uar » cita la]; rué ¿o a V.
sirva dar puo.tcid id i esta m u.t'jst raion para ¿ ajieruo de .as personas ratera* a lis ea el usuate.
Queda de V. muy ateuto serví dor Q. H. S. M.—Cristóbal do Castro Palomino.
Habana xr de Abril de X337.
Sr. Director do la Gaceta.
Slrvaíe Vd. dtr puoucidateu su apreciabla periódico tilas sijja.oates lineas:
t'XiXUi't) PENOIGN FE.-Ha llegado á int noticia jue D. riristootl de Castro Patoiuuo, Ad.uraistraier de la H tarta de este u)inore, tta prjp ti »dj de po »os días á hov, nua batrausaio coami^eei pleito «pie sobre tarreaos de lt Huerta ba perdíXo eu primera y ss^u ala insta icia y ^u> hoy peale eu alSupreme X'rtbuaalde Justicia, á virtud de reeurso dú,C»araiou q .e tute puso y le fuá ai uitido por .i. Jfcl. la líeai AuJiaucta Pretorial;/ comino es cierta ia trai3aceien, no quiero que asta ardid le sirva para obtauer arreglos.
S .y da V I. coa ai m i/or a Jra. S. S. Q. B. S. 11.— Alejandro Gándara.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro oado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d venta eu asta imprenta á 4 rs. tuertes uuo.
JEREMIAS.
Periódica político, literario, satirice, dirigido por Dou J.
M. VUlergas, propietario.
Para j us jar el mérito de «sta interesante publicación, bast» aber que está escrito por ia autorizada pluma del emiueute crítí. co Sr. Viltergas. Se reparte con la mayor oxatitud á la Helada de cada vapor carreo de la Peni usula; cou las quo se reciban en el primer vapor concluir»el primer trimestre. Sin perjuicio de Us mejoras que se lian anunciado para ei sacando trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mas pagadora por trimestres adelaataioi. Quedan algunos ojompiares dai pri mer trimestre. Seal uiteueusericioues y sosarviráu eu ei acta on la litosraíia La Nacional; calla de Merendero! uúm. ló catre Obispo y Oorapia: ou ol interior los Sros, Comisionados que ío fueron al Moro-Muza ó dirijióudose ai administrador y »¿¡unto . geueral D, Mi »'uu i Komero.
EL FATALISTA, .
inórela CtiDiiua poa Picharü»,
So halla do venta ou esta impieuta., eu la militar calle de la * Muriklla y librería do los señores Cnariaiu Fernandez y eoxiip. ca . ie del Obispo.
Jüú C AJflrS2lJBB.O Jjja hí\ INi'ASVTOSA
6 sean Regias de Religión, Moral, Urbanidad o iligiena, ou J*i- ' icos eudeeasílabo-s, coa uu resumen de ia Historia »bagrada, en proba por el Barón do Andilia.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona ei 2dO0d en libros.
CALENDARIOS
Pira ei OliispaXa ole la .Suautiu para el ud» de 1Ó8X.
Se venden al precio do costnmoro^ por niayor y menor, on el •»tablee.miento da B. May y Cornp., calle doia Gorapia numero 1L entro Mercaderes y aau lguaeio. una gran partí ai mónos Uo su importancia.