
	
ra %	§3
	
11	¡p
PERIODIC O OFICIA L DEL GOBIERNO.
S lì in. 38
miércoles l;t de Febrero de 1867_San Benigno, mártir y santa Catalina de Ricci, virgen—circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ümm SUFKU10K CIVIL DK LA SIKMPRK FIKL ISLA lll CURA
Secretaría.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q. D. G.] nombrar por decreto de I. ° de Diciembre del año próximo pasado, Caballero Gran Cruz de la Real ór-Jen de Isabel la Católica al Excmo. Sr. D. Manuel José de Posadillo, se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo, Sr. Gobernador Superior civ il para
goi,eral conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1 8G7.—El Secretario ¡nter¡n0,—Agustín María Guaxardo.
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que ¡as personas que tengan necesidad de acudir á dicha sección para cual" quier asunto que tenga relación con dicho ramo, se presenten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligencia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín Alaría Guaxardo.
Oirrixioii ile A<liniuÍNtrucion.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio do Ultramir se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 de Enero último la Real órden siguiente:
“Excmo- Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha á D. Francisco de Paula JTimenez lo que sigue.—Enterada la Reina (Q. D, G J de la comunicación que con fecha 26 de Noviembre último dirigió V. á este Ministerio en la que al acusar recibo de la Real orden de 3 de aquel mes participándole haber sido designado para tomar parte en la información mandada abrir por Real decreto de 25 de Noviembre de 1865 sobre varios puntos referentes al Gobierno y Administración de nuestras Antillas manifiesta que renuncia la asignación ó dietas que en tal concepto pudieran corresponderle, se lia dignado resolver se den á V. las gracias como en su Real nombre lo verifico por este acto de generoso desprendimiento que revela nb-negaeion y patriotismo con que ba aceptado y se propone desompeñar el honroso cometido que S. M. se ha dignado confiarle.,-—De Real órden comunicada por el referido. Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero da 1867.—El Jefe de la Sección. —Pedro Balboa,
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.*
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido def Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre ú timo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar para la plaza de Inspectores de los Departamentos de obras públicas de esa Isla, con la cati -goru de ingenieros .Jefes de 1 clase sueldo anual de (los mil cuatrocientos escudos y siete mil seiscientos de sobresueldo á los ingenieros Jefes de 2 * clase del cuerpo de caminos, canales y puertos, D. Eduardo Fernandez Trujillo y D. Antonio Molina y Galindo.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Reai órden se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia y efectos correspondientes; en el concepto de que desde esta fecha quedan en pos#sion de sus destinos los citados Sres. ingenieros Fernandez J’rujillo y Molina y Galindo en reemplazo de los Sres. Teniente Coronel D. Juan GarcíaNtvvarro Inspector de los Departamentos Oriental y del Centro y D. Antonio Solar Inspector de este Departamento respectivamente. Habana 6 de Febrero de 1867.—Juan Modét.
El limo. Sr. Director de Administración en vista de una instancia promovida por el Agrimensor público L-José Antonio Alvarez y Cabrera solicitando se le autorizara para entender como perito en los expedientes de expropiación forzosa, de confomidad cou el dicta-meu emitido por la Junta revisadora de títulos y lo propuesto por esta Inspeciou general, se ha servido acceder á los deseos del mencionado Agrimensor, en el con-eepto de que solo podrá entender como tal perito en las expropiaciones de fincas rústicas.
Y de órden de S. S. Urna. se publica por este me-paru general inteligencia y fines correspondientes. Habana 7 de Febrero de 1867.—Juan Alodét.
dio
lteal Audiencia «le la Habana.
^°n Antonio María del Rio Escribano de Cámara de w Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que en la causa formada por desembarco “ negros bozales por el Puerto del Padre jurisdicción ^ Holguin ae lia servido mandar la Real Sala primera e Justicia, que ■ por esta segunda carta de edicto • Plvgou se cite, llame y emplace á los tripulan-i,8 d® lu goleta Antilla nombrados Agustín, Pa-°'. Nicolás, Manuel, Dámaso y el cocinero Ti-jUicio Castillo para que en el término de nueve dias «P»* dol último auuncio se presenten en la Real Cár-8ult eata Cal,’ta^ a descargarse de la culpa que les rejo a(í'' *a expresada causa bien entendido de que si así Uos l C,?reU 86 ^°S olra Y administrará justicia y de 'ae declarará rebeldesy contumaces ó incursos en la cial ’ ¡l y Para 811 publicación en la Gaceta ofi-Por tres números consecutivos libro la presente.
.o . Habana once de Febrero de mil ochocientos se-— a Y siete.—Antonio María del liio.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
*ce«-.ion Central do Rentas y E»ta«ll*U«a.
.	i -Administración.
mes d(- M8 d°8.Jo1 latrtrde del dia nuevo del inmediato Renta.	lugar, en e8ta Sección Central de
“tas y Estadística situada en el edificio que ocupa la
Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 du Setiembre de IS64 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de oonsumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, el prévio depósito de treinta y nueve escudos, y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alodelo de proposiciones.
D. N......... .... vecino de..............entera-
do del anuncio publicado en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobrede los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de. — .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
Alas dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudo?, el prévio depósito de cincuenta escudos,’cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la« dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con .sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria?; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones-
•
D. N..........vecino de......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......por la Colecturía de Rentas de........................y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está provenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Febrero de 1S67.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde deidia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colixeturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego de Nuñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha lijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, vi prévio depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la lianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lici-tadorespodráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Alodelo de proposición.
D. N .... ..vecino de ......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de...........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobra de los pliegos qua se entreguen ó I mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho <« consumo de ganad is correspondiente á la Colecturía de. Rentas de. .y enlos que se dirijan por el correo, llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 30 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Begularcs.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 1 42 de la calle de Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González Arango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto importante novecientos cuarenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, cuyo presupuesto a-i como el plano y pliegos de condiciones facultativas para la ejecución de la obra se hallará de manifiesto en esta Sección Cen-
tral; se convocan licitadores para la subasta que ante la Junta de Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Intendencia, en cuyo acto se adjudicará la obra en el mejor postor con arreglo á las condiciones económicas que se publican>á continuación,
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
(Véase el pliego de condiciones publicado enlos números 29 y 30 de Enero.)
Alas dos déla tarde del dia veinte y dos del inmediato mas de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Trinidad, con sujeción al pliego de condiciones publica lo en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se li illa de miuiñesto en una y otra oficina, 11 subasta del derecho d> consumí de ganados qué se recan í i p«r la Ooleeturla de Rentas de Moron Un el partido de Ciego de Avila: para cuya subasta sc!n (liado el tipo de doce mil cien escudos, por dos años, el pré vio depósito de ciento veinte y un escudos y la fiauza de tres mil veinte y cinco escudos; debiendo a.Ivertirse que desde las dos hasta las dos. y media de 'la tarde del día expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empozado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
•
Modelo de proposiciones.
D. N______vecino de........enterado del anuncio
publicado on ......y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.......y los rastros y ma-
tazones que comprende duraute el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remite, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturia de ... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística,
Habana 21 de Enero ds 1867.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia catorce del inmediato mes de Febrero teudrá lugar en esta Sección Central de Ilehtas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego d : condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 ele Setiembre de 1864 y que se halla de mauitiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho do consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Reutas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas, debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde dél dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino <le.....enterado del anuucio
publicado eu____.y délas condiciones que seexigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real
Hacienda ofrece la cantidad de........por la Colecturía
de Rentas de .......y los rastros y matazones que com-
prénde durante el término de dos úños coii sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturia de
-----y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 12 de Enero de 1867.—P. S,—Clairac.
A las dos de la tarde del dia veinte y dos del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Centra de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de'Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta, por dos años, del derecho de consumo de ganados, que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, la cual comprende lo correspondiente á la villa y á los partidos Jíbaro, Bunao-y Tuinioú, para cuya subasta se ha fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el prévio depósito de mil doscientos cincuenta escudos y la fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado, se. admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación; y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones-ni se admitirán mas pliegos.
v Modelo de proposiciones.
D. N_______vecino de......enterado del anuncio’pu-
blii ado eu.....y de las condiciones que se exigen pa-
ra la adjudicación' en pública subasta do la recaudación del deflscho sobre el consumo de ganado que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de _____.por la Colecturía de Rentas de.........y los rastros y matazones que, comprende durante el término de ilos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañado en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála Colecturía de. . ”y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 21 de Enero de 1867-—P. S.—Clairac.
A las dos déla tarde del dia 14 del inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Iuten-deriv > a general de Hacienda y con sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre do 1864 que se hallada manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años dol derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jarucocousus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito do ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo ad-, vertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de preposiciones úon sujeción al modelo que se halla á continuación, y que duraute dicha media hera les licitadores podrán pedir cuantas explicacioues juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos, j
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............enterad# del auun
ció publicado en .... .y de las condiciones que se exigen para la adjudioaoion en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de gauado.-. que cobra la Hacienda, ofrece la cant idad d#....... por la Co-
lecturía de Rentas de ... ...y los rastros y matazones que comprende, durante el término de dos añescon sujeción al pliego de c#ndiciones aprobado para esta remate acompañando en garantía el certificad# del prévio depósito que está prevenido.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegas queso entreguen á U mano, se pondrá: “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ála coleoturía de---”
y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademásotro sobre dirigido al Sr. Jafe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1367.—P. S.—Clairac.
A las dos (le li tardo del dia‘14 del • inmediato mes de Febrero tendrá lugar en esta Secoion Central de Rentas y Estadística, situada eu «1 edificio quo ocupa la Intendencia general ds Hacienda y simultáneamente eu la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de con liciones publioado éu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y qu# se halla do manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes ra K tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el prévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desdo las (los hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposisiones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas aplicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.................vecino de....enterado del anuncio, publicado en .................y do las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en públic i subasta lo la recaudación del derecho sobro consumo (le ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
qup comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificada del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En el sobre de los pliegos qua so entreguen á la mano se pondrá ‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
......”y en los que se dirijan por el carreo llevarán ade
más otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Con tral de Rentas y Estadística.
Habana 10 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
Sección Central de Aduauas.
El limo. Sr. Director de Administración con fecha 25 del mes de Enero próximo pasado se ha servido trasladar al Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la Real órden comunicada al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y cuyo tenor es el siguiente:
“Ministerio de Ultramar —1282‘—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial documentada de V. E. número 625 fecha 15 de Octubre último consultando si «i conocimiento de los expedientes relativos á devoluciones á las empresas de ferro-carriles de las cantidades que satisfacen por derechos dé introducción de los objetos que reciben para dichos caminos, corresponde á V. E. despacharlos con la Inspección de Guras públicas y la Dirección de Administración ó son déla competencia de la Intendencia de Hacienda, lu Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo manifestado por el Consejo oe Administración de esa Isla y por la referida Intendencia lia tenido á bien declarar que los citados expedientes debm cursarse y proponerse en ellos la resolución oportuna por conducto de las oficinas de esta y que en lo» casos en que dicha resolución uo sea privativa de la Intendencia según el Real decreto de 25 de Noviembre de 1863, deberá oirse siempre, por lo que importe á la parte facultativay técnica, el parecerde la Inspección deObras públicas y de la Dirección de Administración: dando cuenta á este Ministerio de lo que se resuelva en los diferentes casos que puedan ocurrir.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspodien-tes.—Dios guarde á V. E. muebos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1S66.—Castro.—Y dispuesto por S. E. que se cumpla lo en ella mandado, la traslado á V. E. I. de su S ip j.i n- ó.-d * i ’ p ira su con icimieato y efectos consiguientes, debiendo hacerle presente al propio tiempo que con esta fecha se circulad todas las pinpresas de ferro-carriles déla Isla á los mistáis fines.”
Lo que de orden de S. E* 1 I. se inserta en la Gaceta oficial según está prevenido.
Habana 11 de Febrero de 1867.—Alariano Ca-nencía y Caslellanos.
Intendencia de Ejército de l.i Isla de Cuba.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente do Ejército de esta Isla.
Ha«e saber: que debiendo procederse á una segunda subasta por el término de dos años para verificar el servicio de la limpieza de letrinas de los edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba, so convoca por el presente para la citada subasta que teudrá lugar en las ofioinas de la Intendencia militar en el despacho de S. E. si'uadas en la calle de San Ignacio número 82 el dia 5 del mes de Marzo próximo á la una de la tarde, teniendo igualmente lugar dicho acto en el mismo dia y
hora en el despacho del Comisario de Guerra Inspector Administrador de Santiago de Cuba, para los que deseen tomar parte en la misma debiendo advertirse que las proposiciones se presentarán con una Lora de anticipación en el local respectivo antes de constituirse el Tribunal de subasta y se harán en pliegos cerrados cota arreglo al modelo, y con sujeción al pliego de condiciones que se anunció en la Gaceta de la Habana el dia 4 de Enero del presente año, sin cuyo requisito no serán válidos aquellos.
Habana 13 do Febrero de 1867.—El oficial 1. ° Secretario.—Manuel bungairiño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA
«obierno Militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado que fuá de la compañía escolta fija del Departamental de esta plaza Vicente Montes Rodriguez, con el fin de que se presente en esta Secretaría para enterarle de uu asunto referente al mismo.
Habana 8 de Febrero de 1867.—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lecomte.
bienio. AymllJliiii«- n«o.
Secretaría.
Eu Cabildo ordinario de ayer, enterado el Cuerpo Capitular del título de Ldo. en derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, eu 29 de Enero último, á favor de D. Joaquin Fabre yRosainz; se aoordó se tome la razón correspondiente, y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial, se devuelva el original al . interesado.—Y para su publicación libro el presente eu la Habana á 9 de Febrero de 1867.—El Secretario.—P. 1.—Antonio Ruin.
Contaduría.
Ignorándose el domicilio de los individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigue expediente de apremio, en cobro da impuesto municipal, el Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de Administración de fondos lia dispuesto Be les cite por este medio para que eu el término do quinto dia se presentou en la oficina de recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo se continuará el expediente por los trámites de instrucción. Las personas que sepan la residencia de'dichos individuos y tengan que entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidos de doble paga.
Nombres, calle.«, núms.,* Industria.
Pesos. Cs. Esds. Mis.
Cuervo, don llafael, B,, frutas...............
Lus accesoria
12 ..
carretas				3	25	6 500
Cabo, don Vicente, ídem Ídem		3	25	6 500
lde(n idetn, Idem 					 Oaoiadio, dou José, Campanario 109,	3	25	6 500
¡tabaquería ... ... .i.;		 Cantosi, moreno Fructuoso, Parcelo-	(i	-•	12 ..
i na 112, frutas			4		8 ..
Camilo, don Pablo, Escobar 102, id.. Correa, dou Bonifacio, tíauta liosa,	4	¿5	8 500
carretas	 Casa!, don José María, Anota del	3	25	6-500
Norte 1, carruajes de alquiler.. Collado, dou Juan Francisco, Haba-	8		16 ..
na 81, frutas				7		14 ..
Idem idem, Ídem........ .. 			7	25	14 500
Idem idem 10, idem			 Castillo, dou Justo, Industria 11, cu-	7	25	14 500
che 10							3		C ..
Colinas, don José, Baluarte, carretas. Cbácon, Rodríguez don Manuel, Lu-	3	25	6 500
yanó 125, corredor		30	.	60 ..
Crqz, don Lorenzo, Vives 66, frutas.	5	62¿	11 250
Idem, ídem Ídem, bodega..........
Carmona, don Demetrio, Piíucipe Alfonso 242, frutas..................
Claudio, don Prudencio, Antou Recio 59, tabaquería.................
Campa, don José, Salud, agrimensor. Calcines, doña María, Angeles 47,
frutas......................
Cifuentes, don Isac, Príncipe Alfonso 68, tienda de ropas...........
Caniacho, don Pablo, Mercado 'dol
Cr sto 3, camisería...........
Cabrera, don Ricardo, tituba 120,
bodega.....................>..
Ca-tañeda, don Juan, Angelo« 4a, tabaquería...........................
Cujstudio, don Angel, Sol 13, sastrería Cuervo, don Francisco, Cálmen 54,
carretas.......................
Cajrrera y compañía, don Manuel, San Ignacio sin número, quincalla e
¡ imprenta........
Campnllou y compañía, calzada da
las Puentes 7, bodega.........
Castro, don Fernando, Jesús del Monte 151, tabaquería de 3. * ......
Campeón don Fermín, Aguacate 34,
frutas.................... ....
Cruces dou Francisco, San Ignacio
' 140, médico....................
Ctttaniy compañía, Sres., Mumey 22,
carnicería....................
Cqrdil, dan Manuel, Jesús del Monte 431, tabaquería................
Cordero, don N.colás, Sitios 15, frutas............................
Cárdenas, don Tomás, Carmen 56,
I frutas........................
Casal y compañía, Sres., Cerro 586,
fonda.......................
Calasa, don Francisco, Jesús del Monte 106, frutas.....................
Combas, don Antonio, Guanabacoa,
Damas 24, corredor.............
Crespo, don Francisco, Teniente Roy
36, sas tro....................
Corles, don Andrés, Damas 10, pescado frito.........................
Cimbredo, don Andrés, San Pedro 1,
fonda..........................
Díaz, Lamas, don Manuel, Carinen
259, bodega....................
Diaz, don Vicente, Cocos tren de
pesca.........................
Dorana, don Francisco, Cárcel 3, carretas ..........................
13 .. 3	..
2
16 .. 2 25
6	50
7	50
40	..
12 50
3 25 30 ..
45 ..
4	G2i 10 ..
5	..
5	..
33 ..
7	..
16 .. 5 25 3 50 21 .. 16 25 12 50 5 30
Suma.
491 05
26 ..
6 ..
4	..
32 ..
4	..
50	..
13	..
15	..
80 .. 25 ..
6	500
60 .. 50	..
8 .. 10 .. 90 .. 9 250 20 .. 10 .. 10 .. 66 ..
14	.. 32 .. 10 500
7	.-.
46	..
32 500 2o .. 10 600
982 100
Habana 22 do Aragon.
Diciembre de 1866.—Rafael de
Maestranza «le Artille»'!;«.
Necesitándose en dicho establecimiento uu fundí* dofr de hierro y un moldeador pura los trabajos que tienen lugar en el mismo; se hace saber á fin de quo los que depeeu optar á ocupar diob t« plazas puedan promover sus solicita les acampad iniu los documentos que acrediten s'us aptitudes con expresión de su domicilio, y presentarlos do once á tres de la tarde eu la Dirección del Establecimiento eu el término de ocho dias á contar desde la fecha
Habana 1. ° de Febrero de 1867.—El Capitán Teniente Secretario.—Francisco Rojo.
i