mmtm
ss
Vinài 9
PERIODICO OFICIA í > DEL GOBIERNO.
Jueves »Ode liner» de 1807 —Santos Gonzalo de Am iranle, Nicanor «liúcono, y Juan el Bueno, obispo.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKIUOUNS G14NKRALKS.
«IIIÍilsIlNIl 8UPKKIUK CIVIL IIK LA 8IKHPKR VIKL ISLA PK CUBA
Oireccion de Adiiiinislracioii.
Sección de Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 16 de Noviembre último, dice al Excmo Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Kami). Sr.—Para las tres plazas de Arquitectos municipales vacantes en esa capital, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á los Titulares de la Acade* mia di Sau Feruaurlo, D. Emilio Sánchez Osorio, D. Pedro Tome y Felipe Bauza y Tredis, con el sueldo de seis mil escudos asignados á eadp una de dichas plazas, debiendo además satisfacerse por ese municipio el importe de sus p isages de ida á es i isl i.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real orden preinserta so publica on la Gaceta oficial para los linos consiguientes,
Habana 8 de Enero de 1867.—El Jefe de la Sección___P. I.—Juan A.de la Paz.
Sección de Gracia y Justicia á Instrucción pública.
Reglamento de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana. Aprobado por S. M. en Real orden de 3 de ,J libo de 1866.
CAPITULO I.®
Objeto de la Escuela y sus enseñanzas.
Art 1. o LaEscuela de Pintura y Escultura de la Habana tiene por objeto dar en su mayor extensión la enseñanza de estos ramos.
Art. 2. ° A los estudios de Pintura y Escultura estarán agregados los elementos de dibujo.
Art. 3.o Los estudios de Pintura son: Teoría é historia de las Bellas Artes, trajes usos y costumbres de los diferentes pueblos de la antigüedad.—Perspectiva. —Anatomía pictórica,-—Dibujo del antiguo y ropajes. —Dibujo del natural,—Paisaje.—Colorido.—Composición.
Art. 4. o El estudio de la Escultura comprende lo siguiente.—Teoría, é historia do las Bellas Artes, trajes, usos y costumbres de los diferentes pueblos de la antigüedad.—Perspectiva.—Anatomía pictórica.?—Dibujo y modelado del antiguo y ropajes—Dibujo y modelado del natural.—Composición.
Art .5 ® En los estudios elementales del Dibujo se enseñarán:
Geometría de Dibujantes.
Dibujo de adornos.
Idem de figura [principios, extremos, anatomía y cuerpo entero.]
Los alumnos de los estudios elementales podrán asistir á la'clase do Perspectiva con licencia del Director.
Art. 6. ° Cada uno de los estudios comunes á las enseñanzas á que se refieren los artículos anteriores se barda en una Cátedra sola á que asistirán juntos los alumnos de todas ellas.
Para cada uno da estos estudios habrá un solo
Profesor.
Art. 7.° Los estudios elementales de Dibujo se darán por la noche.
Los estudias en esta Eicuola empezarán el 1. ° de Octubre y concluirán el l.° de Julio.
Los alumnos délas enseñanzas de Pintura y Es* cultura tendrán por punto general '‘tres” lecciones diarias á lo méuos á las horas y en el orden que señala el Reglamento interior de la Escuela.
Art. 8. ° Cinco dias antes de empezar las lecciones se fijarán en el lugar señalado para los anuncios en un cuadro expresivo de las asignaturas que se enseñan en la estíllela, Profesores que las tengan á su cargo, locales y horas en que han de darse las lecciones.
CAPITULO 2.°
Del Director.
Art. 9, ° El Director de la Escuela de Pintura y Escultura será nombrado por S. M. á propuesta del Gobierno Superior civil.—Este cargo deberá recaer en uno de los Profesores de la misma Escuela.
Art. 10. Corresponde al Director: „
1.	° Cuidar de que se cumpla este Reglamento y demas disposiciones superiores relativas al orden de los estudios y régimen de la. Eseuela,
2.	° Adoptar lo conveniente para la conservación del orden y disciplina escolástica y velar por que se dé cumplimiento á las enseñanzas.
3.	° Convocar y presidir la Junta del Profesor, los exámenes y ejercicios délos alumnos.
4.	° Designar los dias y horas en que han <je verificarse los exaineuesylos en que ha de estar abierta la Secretaría.
5.	° Formar al principio de cada curso el cuadro de asignaturas y elevarlo ála aprobación del Gobierno.
6.	® Proponer al mismo, el Catedrático que ha de desempeñar el cargo de Secretario de la Escuela.
7.	° .Dirigir con su informe al Gobierno Superior civil las instancias de los Profesores, alumnos y dependientes y evacuar los que so le pidieren sobre cualquier asunto.
8. °	Remitir al Gobierno Superior civil uua memoria sobre el estado de laenseñanz» ou el curso anterior.
9.	° Autorizar las certificaciones que se expidan por el Secretario.
Art. 10 Proponer ála Superioridad cuanto considere conducente á la perfección de la enseñanza y á la buena Administración do la Escuela.
Art. li. El Director de la Escuela percibirá 1000 escudos de gratificación anuales sobre el sueldo que por el concepto de Catedrático le corresponda,
Art. 12. Sustituirá al Director .el Profesor de la Escuela, mayor en categoría.
CAPITULO 3.°
De Jos Catedráticos.
Art. 13. Páralos estudios de Pintura y Escultura
habrá tres Profesores:
1.	° • Colorido, Composición y Teoría sobre las Bellas Artes y Dibujo del antiguo y del natural.
2.	®. Perspectiva y Paisaje.
3.	° Modelado del natural y del antiguo, Composición y Anatomía pictórica. El número de Profesores de Pintura será aumentadoá medida que la? necesidades de la enseñanza lo requieran.
Art. 14. Para los cstu iios elementales de Dibujo habrá un Profesor de instituto.
Art. 15. Los Catedráticos do entrada serán tres: dos de ascenso y uno determino.
Art. 16. Las plazas do Profesores de los estudios elementales de Dibujo se proveerán do cada dos vacantes, una por oposición y la otra por concurso entre los artistas que hubieren obtenido premios ó segundos píennos en las Exposiciones niclonales de Bellas Artes
Art, 17. Las plazas de Profesores de los estudios de Pintura y Escultura se proveerán de cada tres va cantes, una por opoSiclon y dos por coucurso entre los Profesóres de las enseñanzas de Bellas Artes.
Art. 18. La Junta Superior de Instrucción pública atenderá principalmente en los concursos al mérito do los aspirantes como artistas, en el ramo de las Artes cuya enseñanza hubiese de dar.
Art. 19. Los Catedráticos están obligados á obedecer las órdenes del Director; pero les será lícito exponerle á solas y con el debido respeto los inconvenientes que á su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. —En el caso de que el Director insista obedecerá el Catedrático, quedándole salvo el derecho do recurrir al Gobierno Superior civil.
Art' 20. Cuando un Catedrático se negase á obedecer al Director ó cometiese falta grave en su compor tamiento académico ó moral, so procederá con arreglo á lo prescrito en los ariíuulos del Plan de Estudios.
Art. 21. Durante las vacaciones, concluidos que sean los exámenes y ejercicios prácticos, podrán los Catedráticos ausentarse, participando al Director por medio do oficio el punto donde vayan.-—Para pasar al extranjero deberán obtener licencia del Gobierno.
(Continuará.)
JNTF.NnF.NClA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA,
Declarada vacante la plaza de escribiente con 1200 escudos que en la local de Rentas de esta ciudad servía don Federico Niu y Judó, el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se lia servido ascender á ella á don Francisco Ramírez, que lo era del Centro del ramo con 1.000, á la de este á don Ricardo de la Puente y Oyuelo, que ocupaba uua de 800 en la Contaduría general y nombrar para estas resultas a don Pedro Alayeto, escribiente del Archivo general.
Lo que de orden de S. E. Uln a, se publica por este medio, á los fines prevenidos.
Habana 8 de Enero de 1867,—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, conformándose con lo propuesto por la Intendencia, se ha servido nombrar escribiente de la Sección Central de Aduanas con el haber anual de ochocientos escudos, cuya plaza se halla vacante por renuncia de D. Lucas Villaverde, á D. Ignacio Pons; y de orden de S. E. Illma. se publica por este medio álos fines prevenidos.
Habana, 10 de Enero de 1867. — El Secretario, José Francisco Mantilla.	..__________
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GKNKKALE8.
Sección Centra.! «le itcnlii* y INlaillilica.
A dminislracion.
Denunciados en calidad de realengos los cayos titulados Cobo, las Brujas, los Machos, la Herradura, la Aguada, Vela, Fragoso en sus varias secciones, Guarañas; RatoneSalinas y Lucas, situados en la bahía de Gáibarieu, se convoca á los que se consideren con derecho á su propiedad por el término de treinta dias, á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio, comparezcan ep esta dependencia con los títulos que justifiquen su dominio, parándoles en caso contrario el perjuicio quesea procedente.
Habana 8 de Enero de 1867.—El Administrador Jefe Central.—P, S,—Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Sccoiou Central sita en la casa Intendencia por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos «n solicitud d ? redención de censos y compras de fincas procedentes de Regulares.
DI Concepción Lloverás.
D? Catalina Urbizu.
Di' M? Loreto Rui*.
D. José Lope/, Roberis.
D. José do Cabarga.
D. Rafael Morera.
D. José Dávila.
D. Juan Mes.
Mr. Conde Jamen.
D. José Guerra y Mesa.
I> Pedro Gaiindo.
D. Ignacio J. Gutiérrez.
D. Nicolás Villageliú-
D: Francisco Velasco.
D. Juan 15'1 Herrera.
D. Antonio de Sandbval,
D. José M? Criado.
D. Joaquín Urbizn.
D. Mariano Torres.
D. Leon Lieo.
Sr. Conde de Fernandina.
D. Nicolás Lopez Espinosa.
D. Francisco R-queijo.
D- Bartolomé de Píazaola.
D. Gabriel Gclt.
D. Francisco Gira t.
D. Francisco Dura ñoña Habana 8 de Enero de 1SII7.—P. Si—Clairár.
Debiéndose practicar algunas diligencias aclaratorias antes de procederá la subasta dolos terrenos que componen la manzana marcada con el mita. 14 de lo* ' de ias murallas, la cual estaba anunciada para el dia '¿X \ del corriente mes, el Excmo. é Iilmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública se ha servido disponer, que por ahora se suspéndala referida subasta, á reserva de acordarla en su dia en la forma mas conveniente.
Y de orden de S. E. I. se anuncia al público para inteligencia general.
Habana 7 de Enero de 1867.—P. S, Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con snjecional pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recalóla por la Colecturía ue Rentas de San José de las Lajas y en el partido de Tapaste que á la misma corresponde; para cuya subasta está fijado el tipo do siete mil novecientos escudos, el prèvio depósito de treinta y nuevo escudos y la fianza de novecientos ochenta y aiuto escudos; debiendo adver-
tirse que desde las dos basta las dos y media de la tarda del expresado diase admiiiráu pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lioi-tador s podrán pedir cuantas e xplicaciones deseen; pero una vez empezado el auto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.	*
I). N.......vecino de ......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el »obre de los pliegos quise entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad i correspondiente á la Colecturía de.. y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido ni Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 da Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el prévio depósito de cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de latarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesa? ias: pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..................vecino de.............enterado del anuncio publicado en____y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación de dereclio sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .. . .por la Colecturía de Rentas de—y los rastros y matazones que comprende, durante el término do dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remato acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe do la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia treinta del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, ,y con sujeción al pliego de eoudiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal con sus correspondientes rastros y matazones, para'cuya subasta se ha fijado el tipo de de diez y seis md trescientos cuarenta y cuatro escudos, el previo depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos, y la fianza de mil cuarenta y tres escudos; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones, con sujeción al modelo que sehallaá continuación, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uua vez empezado el acto, no se oirán m is observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo• de proposiciones.
D. N__________N........vecino de____enterado del anuncio publicado eu____________________y de ias condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... ..por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rema» c acompañando en garantía el certificado (leí previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobrede los pliegos que se .entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
_____y eu los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 29 de Diciembre de 1.866.—P. S.—Clairac.
Denunciada cu calidad de realengo cierta extensión i?? terreno compuesta como de doscientas caballerías simadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. cou el corral •‘Calabazar” y la haoieuda de “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E cou las denominadas Sier-rezuela” y ‘«San Juan dé las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “Li Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, so convoca por término de treinta dias á todos los que se consideren oon derecho á ¡a pro* piedad de la referida extensión de terreno á fin deque dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en ol concepto deque delo-contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 1866.—1\ S.—Clairac.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado
délos terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual retine las circun-tancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. cou la plaza que lia de quedar liento al teatro de Tacón con una longitud de 67 nié-tros; por el E. cou la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, 03 en cuyo lado tiene de frente 124 metros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 mé-tros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del i’eniente-Rey; liácia lacual presenta un frente también de 67 metros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud dé 41 métros 886, y con el segundo eu 42 métros 143. Sus frontes á la núeva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 metros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo del Prado 41 métros 63, y él número 3 polla nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.cón los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se ha dicho al S. de los anterio res, tieneu de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que ios señalados cou los números 6 y 7 que les soú completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 metros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 metros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas 8. O- y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos á la calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 07 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando uua superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta,-es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la vía y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos do las murallas. Por tanto-, y debiendo verificarse su enajenación eu pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 en el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística eu el edificio de la Intendencia, se convoca álos que deseen adquirir la propiedad del todo de la referid i manzana, on él concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos que mas abajo su insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán • con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) por metro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rautas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten do ejemplares del Reglamento que rige en la materia para-su instrucción, así como se facilitará el exú-men del plano general de todos los terrenos.—Habaue 13 de Diciembre de 1866'—P. S.—Clairac.
(Los artículos del rt-pfiamonto A quo se refiera el anuncio quo antecede se publicaron en la Gaceta del J8 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.................enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de......y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado délos terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la sania de escudos 661,944’942, ó sean $330,972 234 cent, solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo establecido eu los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á ia Hacienda pública eu los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de..........abonando también con los
derechos de escritura y. los demás gastos que ú la misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’90Q que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado cu el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Aman» Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que den tro délos quince posteriores ai último auuucio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDíc'embre de 1866—P, S. Clairac.
Tesorería General «le Hacienda Pública .
El dia 10 del - orricnte y sucesivos se pagarán por esta Tesorería general los haberes de pensionistas jubilados y cesantes residentes en ia Península.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Enero de ÍS67.—Beruetc.
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 11 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Nueva-Yorkd vapor correo español “Pájaro del Océano,” a Ivirtiendo que las cartas lian de franquearse á razón do cuarenta céntimos la onza de peso.
Habana 4 de Enero de 1SG7.—Chinchilla.
Canco Español de En llábana.
El Consejo de Dirección lia acordado se proceda á distribuir entre los Síes, accionistas uu Biete por cien-1
to sobre el capital efectivo del Banco por las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año próximn pasado de 1866 según el Balance y Liquidación queal efecto se han practicado, puliendo ios interesados aoudir en horas hábiles al Establecimiento, á percibir sus cuotas respectivas desde el dia 14 del corriente en adelante.
Habana 7 de Enero de 1867.—Por A. del Secretario.—Juan María Muller.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
A<lininisti'acioii local de Aduanas de la Habana.
El Sr. Cónsul de H. M. eu Veracruz con fecha 19 del pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 17 del mes de Noviembre último, publicado en el periódico oficial de aquel departamento, ha establecido en Guadalupe de la Frontera, una Aduana Marítima en lugar de la que existía en San Juan Bautista, Capital del Dcpartameuto*de Tabasco, cuyos derechos perciben lioy lós disidentes.
Lo que de órden de la Sección Central de Aduanas, ^se publica para conocimiento de esto Comercio.
Habana 9 de Enero de L867,—Nogueras.
El Cónsul de S. M. on Veracruz con fecha 19 del pasado participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,_que el Comisario Imperial en Yucatán por decreto de 19 del mes de Noviembre último, inserto eu el perió» dico oficial de aquel Dopartamanto, restablece los derechos íntegros del arancel de Aduanas vigente, menos los de internación y contra registros pan loa puertos de Sisal y Campeche, anulaudo por consiguiente la disposición que regía para los mencionados puertos, y por lo cual gozaban del beneficio de una rebaja de 40 por ciento sobre los derechos impuestos en el referido arancel.
Lo que de orden de la Seco ion Central de Aduanas, se publica para conocimiento de este Comercio.
Habana 9 de Enero de 1867,—Nogueras.
El viérnes once del actual alus doce déla mañana tendrá lugar eti el almacén de averías, la venta en pública subasta délos efectos siguientes:
Ciento cincuenta albums para retratos.
Doce docenas de tijeras.
Tres porta-botellas.
Seis cartones con lacre.
Habana 7 de Enero de 1867.—Nogueras.
Para el viérnes 11 del comente se rematarán en el almacén dé averias 1,932 varas coleta hilo blanco, 570 varas muselina lisa de algodón, 2,592 varas de crehuela de algodón, 7 4 varas Warandol de algodón y 2025 varas grano de oro.
Habana 8 de Enero de 1867.-—Nogueras.
El dia once del actual á las doce de la mañana tendrá lugar en el almacén de averías, la venta en pública subasta de cincuenta piezas de platilla de hilo blanco de cuarenta varas cada una y treinta y cuatro piezas de crea de á setenta y dos varas.
Habana 5 de Enero de 1867.—Nogueras.
Gobierno Político «le lo Habana.
D. Gregorio López del Pozo lia* acudido á este Gobierno solicitando licencia para establecer una herrería en la casa número 72 de la calle del Marqués González.
Y el E terno é Illmo. Sr. Gobirnador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitad por medio de la Gaceta oficial, á titule qtie las personas que se considere perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentirse en este Gobierno á lia cer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Enero de 18-17.—El Secretario,— Diego Garda Nogueras.
D. Antonio González ha acudido áeste Gobierno solicitando autorización para trasladar á lá casa número 9 de la calle dé Cienfuégos un tren de coches y caballos de alquiler que tiene establecido en la de Galiano número 20.
Y el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas c'm la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Enero de 1867.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Gobierno militar «le la Habana.
Doórdeii del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á D. José Francisco de Ayala, vecino de esta capital, para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Enero de 1867,—El Comandante Secretario.—Fernando G. Lccomtc.
I, li nio. \ y n n l a ■)•■<'n i o
Secretaría.
El Excpio. é Ilhno. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero dia déla Pur-ficacionde Nuistra Sra. acostumbra repartir la Exorna Corporación desde minina 8 del actual basta el 15 del mismo inclusive, se oyen proposiciones de ios que qiiioran hacerlas, puliendo concurrir á la morada del Sr. Teniente do Alcalde D. Gavino Pardo, calle de la Amargura número 16, de doce á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demas pormenores, en el concepto dé que se preferirá al que mayor ventaja ofrezca respecto do pi-ccio y de que deberán ser entregadas el dia 31 del quo cursa.
Habana 7 de Enero de IS67.—P. 1- del Socretario —A ntonio Iluiz,
Contaduría.
Los dueños do las cas.iB que á continuación se expresan, no lian satisfecho oportunamente las cuotas municipales correspondientes al segundo semestre de 1865. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Vice-Presidente de