
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
HÚH'
.44
Miércoles SO «le Febrero de 1867.—Santos Elcuier/o y Saitut, obispos y in;i (tires. -Circular en Ins Uraaliini


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
0KICINA8 8UPEKIOBK8 QUNKKAMC8.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El interiuo.—Agustín Maria Quaxurdo.
Secretario
Dirección tle AOiuintNlriicion.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Diciembre último se comunica de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
‘‘Exento. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien mandar despachar á la menor doña María Elena Justina de Castro y Alio, la Real confirmación que ha solicitado en la propiedad de un oficio de Escribano público de número con residencia extramuros de esa ciudad, que le pertenece en concepto de vendible y renunciare, y á don Oírlos Liurent y Magaz, en el ejercicio del mismo oficio como administrador de la propietaria expresada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y de los interesados quienes deberán obtener de la Cancillería de Indias las correspondientes Reales cédulas ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el limo. Sr. Director ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1867.—El jefe de la Sección, José de Vdlusante y Catatan.
Ignorándose la residencia en esta capital, de los herederos de D. Juan Garcít Jove, se le cita por medio del presente para que se personen en esta Dirección de Administración, Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública, para enterarles de un asunto que les concierne,
Habana 15 de Febrero de 1867.—El Jefe de la Sección-—José de Villasante y Catatan.
Sección de Administración local.
Circular.—Dispuesto que el 1. ° de J ulio dé princi* pió el año económico en que deben regir los presupuestos municipales, es indispensable que los Ayuntamientos se ocupan desde luego y con asiduidad de su formación y examen á fin de que siguiendo todos los trámites que están prevenidos se puedan estudiar detenida-menta y obtener con oportunidad la aprobación del Gobierno.
Los Presidentes da los Municipios deben conocer las necesidades y aspiraciones desús distritos, la manera como se han ido satisfaciendo las unas, estudiando y preparando las otras y los recursos de que puede disponerse pira atenderá todas; á ellos toca tomar una vigorosa iniciativa en la formación de ios presupuestos, teniendo en cuenta las disposiciones que rigen en la materia, las que eu el curso del año hayan emanado del Gobierno Supremo ó de la Autoridad Superior, y las que el estudio, la práctica y su celo les aconsejen como necesarias-
Auxiliadas las Municipalidades con este trabajo preliminar; ellas que son las Corporaciones mas inmediamente encargadas del fomento do sus respectivas lo-Cididades encontrarán método fácil y ordenado de discutir, examinar y reparar los presupuestos de gastos y de ingresos -modificándolo# y adicionándolos como crean mas propio al servicio comunal y ejerciendo prudentemente la intervención que la ley les ha dado. *
Al efecto se recomienda muy eficazmente á los Presidentes que al recibo de esta circular se dediquen con la mayor solicitud á la redacción de los respectivos presupuestos, cuidando que sin exceder los gastos de los ingresos sean atendidas en proporción las necesidades de su distrito.
L is vías de comunicación que haya necesidad de entretener y conservar ó abril- de nuevo, la instrucción pública, la guardia rural y policía urbana y de seguridad, la beneficencia, las cárceles, los cementerios, y cuanto moral y m itarialineiite interesa á la comunidad debo ser objeto de los presupuestos, bien mejorándolos y perfeccionándolos, bien creando de nuevo todo lo que necesario luose aLexpresado fin y poco á poco si de una vez no pudiera acometerse.
Rajo estas bases tomarán los Presidentes de los Ayuntamientos cuantas disposiciones crean conducentes á fin de que para el 30 de Marzo próxitnj se encuentren cu esta Dirección de mi cargo los presupuestos de sus respectivas Municipalidades y que lian de regir en el año económico de 1867 á 1868.
Habana 18 de Febrero de 1867.—Joaquín Vigíl (le Quiñones.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. a
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha expedido el decreto que sigue:
‘‘Vista la instancia de D. Manuel de Ajuria Vicepresidente y D. Felipe Lima y Renté Secretario de la empresa délos caminos de hierro do Cárdenas y Jácaro de 5 de ¿Agosto de 1864 solicitando en nombre de la referida compañía la construcción y explotación de un ramal desde el paradero de la línaa doi Jácaro en el pueblo de la Sabanilla de la Palma, al puuto conocido por el Itabo:
Visto el expediento instruido con tal motivo del cual resulta que el proyecto presentado al efecto satisface todas las exigencias facultativas prevenidas pollas disposiciones vigentes, y que la tarifa de precios máximos 63tá arreglada, asi como que la obra á que se refiere cb de utilidad pública, según aparece de la información respectiva hecha con sujeción al artículo 3.° de la Instrucción para el cumplimiento del Real, decreto da 10de Diciembre de 1858 sóbrelos mencionados caminos:
Y Visto por ultimólos pareceres de la Inspección General de Obras públicas y de la Direcciou de Administración-he decretado de conformidad con los mismos io B:guiente:
l.° Se concede á la empresa de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro á reserva de lo que tenga á bien resolver S. M. la Reina (Q. D. G.) autorización provisional para construir y explotar á perpetuidad y por su cuenta y riesgo y siu subvención de ningún género el ramal que se detalla en el pliego particular de condiciones anexo á este deoroto-
IIIIUIISUPRIMIR CIVIL lili LA SIRMPRR PIKL ISLA UH CUBA
Secretaria.
Negociado de emancipados.
Para conciliar la conveniencia del público con el ,ervicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que tengau necesidad de acudir á dicha sección para cualquier asunto que tenga relación con dicho ramo, se prenoten de tres á cuatro de la tarde, eu la inteligencia de que no se les admitirá eu ninguna otra hora.
2.	° Se aprueba en todas sus partes el proyecto presentado al efecto por la compara i peticionaria al cual hade ajustarsela obra asi corno la relación de los materiales y efectos p u-a su construcción, y la tarifa d e precios máximos unidas al mismo.
3. °	Se declara la obra-de utilidad pública yen su consecuencia se autoriza ála empresa concesionaria para que previa indemnización y demás formalidades y requisitos prevenidos por las leyes y disposiciones vigentes sobro expropiación forzosa pueda adquirir los terrenos que indispensablemente sean necesarios para el establecimiento del mencionado ramal y todas sus dependencias, ■
4.	° Igualmente se le autoriza con arreglo al artículo 15 del autos mencionado Real decreto de 10 'de Diciembre de 1858; toda vez que el ramal de que se trata uo es de los directamente subvencionados por el Estado ó por los pueblos, para quo desde luego pueda (lar principio á los trabajos.
1 5. ° La empresa concesionaria aumentará en'el término de 15 dias acontar desde lafecha de este decreto el depósito de 7088 escudos 232 milésimos que como importe dei 1 p.g ¿el de las obras y material de explotación de la lí nea según los presupuestos hizo en Arcas Reales eu 26de Setiembre de 1865 con arreglo al artículo 14 del citado Real decreto de 1858. á 21,264 escudos 726 milésimos que correspondo al 3 p.g prevenido por el artículo 9. *’ del mismo Real decreto: eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo siu haberlo verificado, quedará sin efecto esta concesión, como también sino se uiese principio á los trabajos en el de cuatro meses.-— Habana 30 de Enero de 1867.—Manzano.”
Pliego particular de condiciones para el rama 1 de prolongación del ferro-carril de Jácaro desde el paradero de Sabanilla de la Palma al punto conocido por el Itabo.
1. rt	La empresase obliga áejecutar en el término de dos años, contados desde la fecha de ia concesión definitiva, á su costa y riesgo y sin subvención de ninguna clase todos los trabajos necesarios para el establecimiento del ramal de que se trata, de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
2.	a El expresado ramal partirá y terminará de.. y en los puntos indicados de Sabanilla y el Itabo.
3.35 Se establecerán estaciones con arreglo al proyecto en Hato-Nuevo y en Itabo, en la inteligencia de que respecto á las de 2.13 clase se ha de dejar por lo menos, entre el muro y el carril mas próximo 1.50 métros de distancia; y colocarse un muelle para evitar toda clase de desgracias.
4.	05 El repetido ramal será de una sola vía en toda su longitud.
5.	- Los perfiles de la explanación y obras de fábrica serán los que determina el proyecto.
6.13 Que el freno que se usará en los treno s de viajeros será t-1 de Castelví, mandado para los de la Península por Real orden de 4 de Julio do 18 62 mientras no se disponga otra cosa.
7. ^ Según consigna el artículo 32 del pliego de condiciunes generales del Real deci-feto de 10 de Diciembre de 1858, sobre concesiones de ferro-carril es en la Isla de Cuba, el Gobierno por causado utilidad pública debidamente justificada podrá adquirir el ferro carril determinándose el precio de la compra con arreglo á la ley de exp opiaejon forzosa entonces vigente.
8.53 La cantidad máxima que se exigirá á la empresa en cumplimiento del 4 1 del citado general será de dos mil escudos.
Y 9. K Que ademas de las condiciones que anteceden queda la empresa sujeta á todas las marcadas en el Real decreto de 10 de Diciembre de 1858- sobre los referidos camino-, á la Instrucción paru su cumplimiento y pliego general á él anexos, á los Reglamentos dé policía para la explotación y demás disposiciones vigentes y que éu lo sucesivo se dictaren como regla general para esta clase de vías.—Habana 22 de En- ro de 1867.— Juan Modet.
Ln que se anuncia al púb ico para conocimiento neral.
Habana 14 de Febrero de 1867.—Juan Moclét.
ÏC-
SEGCJNDA SECCION.
OFICINAS O K X K R AI. R S
Tesorería ftciieral de Hacienda Pública.
Desde él.dia 18 del presente mes queda abierto el pago de pensionistas de Monté-pío civil y militar, cesantes y jubilados residentes en esta Isla. Lo que. se anuuciii para conocimiento délos interesados.
Habana 16 de Febrero de 1867.—El Tesorero general.—fíemete.
Habiendo sufrido extravio la carta da pago de 800 escudos expedida á favor de D. M muel Aragón por la fianza que prestó para garantir el bu -n desempeño de la Colecturía de Santa Cruz se avisa al público con el objeto de que si alguna persona la hubiere encontrado la presente en esta oficina general p ira unirla al expediente de su referencia, pues sin este requisito se considera desde luego nula y sin ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1867.—fíemete.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA BE I.A SIEMPRE F.EI. ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ültramar se comunica al Excmo. Sr.Gobernador Superior civil, con fecha 15 de Enero último la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer la creación en esa Sección Central de Rentas y Estadística, de una plaza de visitador do lii Renta de papel sellado de esa Isla cuya retribución consistirá en los derechos que designen lós Reglamentos y demás disposiciones.—De Real órdén lo digo á V. É. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer íe publique eu la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana 18 de Febrero de 1867.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2S do Enero próximo pasado la llc-al orden siguiente:
-‘Excmo- Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2. ~ clase letrado, vacante en la Secretaría de esa Intendencia de Hacienda por salida de D. José María Gago á otro destino, y dotada con el sueldo de dos mil escudos anuales, y cuatro mil de sobresueldo, la Reiua ÍQ-D.G.j se hi servido nombrará D. Claudio Solano, Jefe de Negociado á igual clase y sueldo en igual dependencia y coa el propio destino eu la Isla de Puerto Rico.—De Real órden lo digo á V. E miento y efectos correspondientes ”
Yacordado el cumplimiento por S. E. el Excmo. ,é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se pu blique en la Gaceta oficial á ios efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Febrero de 1S67.—El Secretario José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
para su conoct-
sentada esta en 14 de Agosto de 1866 ha trascurrido ventajosamente el término do 90 dias.que concede el artículo 1. ° del Reglamento, parala iuterposioiou de todo recurso contencioso administrativo :
Considerando quela disposición de ja Intendencia general de Hacienda .fecha 23 de Mayo de 1866 confirmando la declaratoria depeaiengufa, nada innova pn¡la cuestión, y por consiguiente no deben contarse desde entonce^ los dias fióla notificación administrativa, como parece que lo pretenden los interesados; — >	1 -
Considerando quo lademanda intentada, versa sobre queja por uo haber admitido la Intendencia la declinatoria de jurisdicción deducida por D. Martin de Aédo y compartes, cuyo conocimiento no es ni puede ser propio de la Administración contencioso a’minia trativa:
Considerando que según resulta del expresado escrito de 30 de Setiembre de 1865 y délos poderes y protestas aducidas en el expedienté, que el Ldo. Villar y sus clientes, eran sabedores de haberse comprendido en la declaratoria do realenguia solicitada por el Sr
empezado el acto no se oirán admitirán mas pliegos.
mas observaciones ni se
Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de 9,,lu!e je Mopox y de Jaruco, el tbdoó parte de la Ha-i,. Real Aclan aLmianfo. cienda I abazon-Abajo, v uor consiemiente no cabe
¿xemn.
Eneio próximo pasado la Real orden siguiente:
‘ Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien disponer que don Joaquín C. Clairac, jefe de neg ociado do segunda clase en la Sección Central de Rautas y Estadística de esa Isla pase á servir en comisión, y con igual categoría, la plaza de Jefe de la referida Sección vacante’por salida de don Fidel Guerra y Navarro á otro destino, debiendo disfrutar el interesado el sueldo de d«-s mil escudos y sobre sueldo de cuatro mil, con arreglo al artículo 50 Jel Real decreto de 3 de Junio último.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. el Excmo. é limo. Sr. Intendente se lia servido disponer se publique eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Febrero de 1867.—El Secretario. José Francisco Mantilla.
-Abajo, y por consiguiente no cabe decir que np podían saberlo, cuando eu realidad lo sa biu-n, pues asi lo aseguran ellos mismos;
Y considerando que se ha comunicado el parecer motivado do la Sección délo eontenoioso del Consejo de Administración, sin que la parte haya expuesto ruzon alguna que desvirtúe los fundamentos en que descansa;
Do -conformidad con el dictamen de la referida Sección, declaro que no es admisible el recurso interpuesto por el Ldo. don Vicente Villar y Portuondo, como apo, derado de don Martin de Aédo y compartes.’
Y en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. limo Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Febrero 16 de 1867.—P. S.—Adolfo Gasset,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 16 de. En ero próximo pasado la Real órden siguiente.
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de jefe de negociado de 2. 8 clase vacante en la Sección Central de Rentas y Estadística de esa Isla, por promoción de don Joaquín C. Clairac, la Reina [Q. D. G ] se ha servido nombrar con el carácter de jefe de negociado de primera clase y haber anual de seis mil escudos, dos mil cuatrocientos como sueldo y tres mil seiscientos como sobresueldo á don José Manuel Tenorio, jefe de negociado de 1. 8 clase cesante do la Dirección general (fe consumos, casas de monedas, minas y comprendido e-ilos artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último. Do Real ór-den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E el Excmo. é linio. Sr. Intendente se lia servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Febrero de 1867.— José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 15 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de visitador en esa Isla de la renta de papel sellado creada con'esta fecha en esa Sección Central de Rentas y Estadística y retribuid, con los derechos quo designan ¡os reglamentos y demas disposiciones, la Reina fQ. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Evaristo Vázquez Mosquera, abogado de los tribunales y actual visitador de la misma renta en esta corte.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado su cumplimiento por S, E. el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ln. servido disponer se pub ique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Febrero ue 1867.—El Secretario.— José Francisco Mantilla
fe-
de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con feóha do» del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina (Q. D. GJ ha tenido á bien disponer la traslación de D. Agustín Fernandez Chicarro, oficial primero en comisión i Administrador de Rentas de Santiago de Cuba, á la plaza de oficial segundo Guarda almacén de la Aduana de esa capital con el sueldo de mil doscientos escudos y dos mi cuatrocientos de sobresueldo; con sujeción al artículo 50 del Real decreto de 3 de Junio último.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. ol Exorno, c limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos. -
Habana 16 de Febrero de 1867.—El Secretario --José Francisco Mantilla.
Sección Oeiitrulole tienta* \ !fetu<U«ti<-.:i
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa cha 12 del actual, se ha Servido decretar lo siguiente “Visto el expediente instruido á consecuencia la demanda contcncioso-administrati va establecida ante la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D, Vicente Villar y Portuondo á nombre de don Martin de Aldo y otros titulados condueños do los terrenos (Ir Yabazon-Abajo, en- la jurisdicción de Holguin, en reclamación de una providencia dictada por la intendencia general de Hacienda en 22 doFebiero de 1865 sobre declaratoria de realenguia: Resultando que eu 19 de Mayo le 1858, el Sr. Conde de Mopox y de Jaruco, denunció como realengos varios terrenos en la jurisdicción de Holguin:
Resultando que por la Intendencia general de Ejército y Hacienda se admitió la denuncia, y que hechas las convocatorias necesarias, segun la práctica establecida, se llevó á cabo la mensura de los terrenos, asignándose dos terceras partes á la Hacienda en re-nresentacion del Estado y otra tercera ai referido Sr. C >nde de Mopox y de Jaruco.
Resultando que contra dicho acto, protestó don Martin de Aedo, reclamando su nulidad, asi como daños, perjuicios y costas, practicándolo también los demás titulados condueños délos mismos terrenos, que formularon su oposición á Ja denuncia y declaratoria de realenguia, á la mensura y reparto de los terrenos, y ala posesión que de ellos’se dió, acompañando en probanza testimonio de un título de propiedad de los citados terrenos, que se dice fueron mercedados en 1747 y solicitando que para el caso de que la Intendencia no tuviese á bien sobreseer en el conocimiento de la cuestión, sometiéndola al Júzgalo de Hacienda en vía contenciosa, 3e tuviese por establecido el recurso de declinatoria de jurisdicción que desde luego interponían: Resultando que la Intendencia desestimó esa solicitud confirmando la declarutorii de realenguia, por lo que de su órden se dió posesión de las tierras á un comisionado de la Hacienda publica y al apoderado del 8r. Conde de Mopox y de Jarítco, negándose á diferir por mas tiempo dicha entrega, s- gen 4o pretendieron 1 s recurrentes, y declarando inadmisible la declinuto-1 l ia interpuesta por considerarla improcadente:
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Ju-1 .io de 1861 que prescribe el modo y forma con que de-¡ tieiá-establccerse toda demanda coutencioso-adminislra-' uva:
Vista la instancia de 19 de Enero último en quo por parte del rfcprcseutanto.de los actores, se impugnó el parecer motivado de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, sobre la improcedencia de la vía contenciosa, y manifestando que la primera providencia contra la cual reclamaban, no se les comunicó administrativamente en su oportunidad: sino juntamente con la segunda que confirmaba aquella, y que sus representados no podían saber en 30 de Setiembre de 1865 que la Intendencia hubiese dictado la declaratoria de realenguia de las tierras de Yabazon-Abajo:
Considerando que de varios escritos presentados polla parte aetora y señalada :n ¡uta por el de 30 de Setiembre de 1865 elevado á la I Remienda general de Hacienda, se evidencia qno aquella conocía la resolución administrativa de 22 dé Febrero del propio año, quo ba dado origen ála demanda, de lo cual resulta que pre-
Administración.
A las dos déla tarde del dia diez y nueve del inme diato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa íuteudeiafea general de Hacienda y-oon sujeoional pliego de condiciones publicado éu la Gaceta d; veinte y tres de Setiembre de 1861 quss# hallad# manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por fio* año» del derecha de consumo de ganados que »e recauda por la Colecturía de Rentas de Jaruco con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de doce mil cincuenta y mteveescudos cuatrocientos cuarenta milésimos, elpróvio depósito de ciento Veinte escudos quinientos noventa y chairo milésimos, y la fianza de mil quinientos sfeteescudos cuatrocientos treinta milésimos debieudoad-vertirseque desde las dos basta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora loa licitadoces podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino rio ..............enterad» del anuncio publicado cu .....y de las condiciones que se exi-
gen p ira ¡a adjudicación cu pública subastado la recaudación del derecho sobre consumo de ganados quo cobra la Real Hacienda, ofrece lafeatitidad du, ..nor ia Colecturía de Rentas de.... ..y los rastros y matazones que comprende, durauto.el término <le dos añescou sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto rema-ve acompañando en garantía el eertiti -,ado del ppévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
Enel sobre de losp’iegos queso entreguen ála m< no, se pondrá: ‘‘Proposición al cobiwdol derecho de consumo de ganados correspondiente ála colecturía de Rentas de. .”y en los pliegos que»# diríjan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jef# da la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 do Febrero il# 1867.—P. S,—Gasset.
A las dos de li tardo del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá Jugar eu esta Sección Central d# lientas y Estadística, situada eu «1 edificio qu# ocupa la Intendencia general d< Haciauda y simultáneamente en la Administración, local d# lientas <1# Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condicioné« publicado et¿ la Gaceta de 23 de Setiembre de 1854 y .que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecliode consumo de ganados'qu» se recauda por la Colecturía do Rentas dé Alantua co i sus correspondientes ras tros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, elprério depósito de veinte escudos ochocientas milésima* y ia fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y mediad# la tardé del expresado lia se admitirán phegos cércalos de'^pró'pqsujoae» con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los lioitadores podrán pedir cuantas explicacionés jiíjfghen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán utas observaciones hi se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N.... ..vecino de .. ....enterado del anuncio publicado en ......y d» las condiciones que sé exi-
gen para la adjudicación eu púdica subasta le U recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la
Colecturía de R ratas de.....y los rastros y matazones
qtie comprende durante crtérmino de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprebado para este rema te, acompañando en garantía el certificad» del prévie depósito qnc está provenid#.
Fecha.	Firma. ,	:
En el sobre de los pliegas que se entreguen ú la mano se pondrá ‘í Proposición al cobr» del derecho de consumo de ganados corres pon lient#á la Colecturía de Remas de. .”y en losquose dirijan por el eerreo llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 da Febrerod# 1M7.—F. $.—Gasset.
A las dos do la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Sección Cenfral de Reutas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general-de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembrede ÍS64 que se halla de manifiesto en dicha Sección Contra!, la subasta por dos años del derecho de consumó de ganada que sé recauda por la Colecturía, de Rentas de San José de las Lajas cuya jurisdicción comprende también el partido de Tapaste, para cuya subasta está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, él previo depósito' de treinta y nueve escudos, y la fianza fie novecientos ochénta y siete escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que su halla á Continuación, y que durante dicha media libra los licitndóres podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias: pero una vez
Modelo de proposiciones.
D. N.................... vecino de............. enterado del anuncio publicado en__.y de las condiciones que
se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudaoion de derecho sobre consumo de ganados que cobra,.la Real Hacienda ofrece la cantidad de.... por la Colecturía de Rentas de.. .y los rastros y matazones que compreude, Jurante el término de dos año3, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para esto remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen a la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente ú la Colecturía de
Rentas dé........” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas oteo sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 6 d# Febrero de 1867.—P. S.—Gasset.
A las dos de la tarde del dia nueve del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada enel edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Sétiémbre fie 1864 que se halla de manifiesto en dicha ¡áeccion Central, la »ubusta por dos años del derecho de consumo de.ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, el préyio depósito fie, cincuenta escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos y la fianza de seiscientos treinta escudos quinientos milésimos, debiendo advertirse que desde la» dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora ios lioitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen neoesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobré consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de.....por la Co-
lecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que-comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego dé condiciones aprobado para estere-mate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro de derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......y en los que se dirijan por el correo
llevarán adornas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 fie Febrero de 1867.—F. S.—Gasset.
A láxalos de la tarde del dia cuatro del inmediato mes de Marzo, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 186(1, que se llalla de manifiesto eu dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda con los partidos de San Diego fie ííuñez.Ppzasy Cousolacioudel Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, rl previo depósito de veinte y un escudos quinientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del expresado dia >e admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla ú Continuación y que durante dicha media hora, los liei-tadorespodrán pedir cuántas explicaciones juzguen necesarias; pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones ui se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposición.
D. N..... .vecino do .......enterado del anuncio
publicado en...........y de las condiciones quo se
exigen para la adjudicación en pública subasta del lervcbo sobre consumo do gu iados quo cobra la
Real Hacienda ofrece la cantidad de..........por la
Colecturía de Rentas de......y los rastros y matazones
que comprendo durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañandoe.u g ira ítí i el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el subra de Ipg pliegos qu < se entreguen á la mano s# pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganad •» correspondiente á la Colecturía de Rentas de. .y en.lofl que se dirijan por el correo, llevarán ademásotro sobre dirigido al Sr. Jefede la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 3b de Enero de 1SC7.—P. S.—Clairac.
Negociado de bienes de Regulares.
Debiendo sacarse á pública licitación la obra de construcción de un pilar de sillería en la casa número 14-2 de la calle dé Cuba de la propiedad del Sr. D. Francisco González A rango, en la pared medianera con el convento de la Merced, con arreglo al presupuesto irn-pórlánte novecientos cu iroutay ocln escu los cuatro-cicutas milésimas, cu} o presupuesto a i como el plano y pliegos dé condiciones facultativas para la ejecución de la obra se bal latí lié manifiesto un esta Sección Central; se convocan (icit.idoi-es p ira la subasta que ante la Junta ite Reglamento deberá tener lugar el dia 22 del próximo mes de Febrero á la dos de la tarde en la misma Sección Central situad i en el edificio que ocupa la Iuteujeacia; eu cuyo acto se adjudicará ia obra eu el inejoY postol- cón arreglo á las condiciones económicas que se publican a continuación.
Habana 22 de Enero de 1867.—P. S.—Clairac.
t Véase el pliego de condiciones 2D y 30 de 16 aero )
publicado en los números
A las dos de lo tardo de! dia veinte y dos d el inmediato mes de Febrero tendrá lugar eu esta Sección (Jeutral de Itéiitisy Estilística situada en el edificio qui ocupa la intendencia general de Hacienda y simaltaucamente en li Administración local de Ren-tas de Trinidad, coa sujeción al pliego de condiciones publica lo «a la Gaceta ,le 2! de Setiembre de 1S64 y que se billa di manifiéste en u \ i y otra oficien, h, subasta del derech) di consum) de ganados que se rocauda gorda (Jolectitria de ICeutis do. Morón én el partido de Ciego de Avila: para cuya subasta
y