f-'N
i*
■Elt SODICO OFICIAL DEL GOBIEKNO

. I»»
Miércoles H de Mayo (le 1867.— l,a Aparición de Sun Miguel Arcángel.—Circular en la Catedral.
JOTJlik
PRIMERA SECCION.
OFICINAS HUPKBIOBKB GENKRALKS.
SíBlEfiS* SUFKiüOK CIVIL OS LA SiHlP&K PIKL ISLA DI CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que ios eniaueipados correspondientes á ¡j< expediciones denominadas Yateras, Juanita, Manatí ¡D. Joan de Austria) Maniabon, Santa Cruz y Santa María pasen á la situación de colonos por haber extinguido el tiempo señalado por la ordenanza general del rijio para su aprendizaje los patronos de los mismos estáu cu el caso de cumplir con lo que previene el articulo 16 de la referida ordenanza en virtud del cual les corresponderá satisfacer solamente á la Real Hacienda trazos de cinco escudos de plata trescientas treinta y tinca uiilétjmis y mensualmente al negro emaucipudo diez escudos seiscientas sesenta y cinco milésimas á los varones y ocho escudos las hembras como salario.
Y se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Muyo de 1S67.—El Secretario interino.— Agustín María Guaxurdo.
oirccciuii «le Ailmiiifatruc.ion.
Sección de Administración general.
Sitando terminantemente dispuesto por repetidas disposiciones de este Gobierno Superior que los presupuestos de todos los establecimientos de Beneficencia se remitan á esta Superioridad con seis meses de anti-cipiciou para que puedan examinarse detenidamente coa arreglo á lo prescrito ei el R ;glamsnto general ijiiruu», lebieudo p or lo tanto enoontrarse ya siguiendo esta trá inte l n (u ■. 11 > 11 ro gir en el año económico próximo de 1837 á 1838, el Exorno. Sr. Gobernador ¡jiipefiorcivil se hi servido disponer ordene á V. que en oí término ¡inprorigable de cebo dias remita el presupuesto ó presupuestos do los asilos de esa jurisdicción pura el año económico que sa cita, y que en lo sucesivo exija V — ., á quienes corresponda, la debita responsabilidad por morosidad ó negligencia en el lleno de sus deberes.
Lo (¡ue comuuico á V. para su	j
efecto * consiguientes. Dios guardo á V. machos años— Habana 4 de Mayo do 18(3?.—Joaquín Vigil de Qhí ñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de........
haber enseñado los diez años como catedrático propietario de entrada.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1867.— El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catalán.
El Excmo. Sr. Gobernador Superioroivil se lia servido nombrar al Ldo. D. Isaao Carrillo para la plaza de catedrático sustituto del Instituto de segunda enseñanza de esta capital vacante por fallecimiento del que la obtenía con el carácter y á reserva de la aprobación de S. M. Y de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.—José de Villasante y Catatan.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. °
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que tanto su decreto de 16 del actual sobre la concesión á la empresa de los carni nos de hierro de Cárdenas y Jácaro, del trozo del ferrocarril Central comprendido entre la Macagua y la Esperanza, como el Reai, de 16 de Noviembre último que lo motivó, y demás documentos que en él se citan, se publiquen en la Gaceta para conocimiento general, se insertan á continuación.
‘‘Vistoel Real decreto de 10 de Noviembre de 1366 por el que S. M. la Reina (Q. D. G-.J de conformidad con lajJuiita Consultiva de caminos, canales y puertos, y con el Consejo de Estado en pleno, se ha dignado autorizarme para otorgar, como Gobernador Superior civil de esta Isia, á la Empresa unida de los caminos de hierro de Cárdenas y Jácaro, y-en su representación al Sr. Marqués de Villalba Presidente, y á D-Felipe Lima y Renté Secretario, la concesión del trozo del ferro-carril Central comprendido entre la Macagua y la E pevanza con las condiciones que en el mismo se expresan. Y vista la aceptación délos mencionados Sres. como tales Presidente y Secretario de la referida empresa estampada en su instancia á mi autoridad y exposición á S. M. de 8 dél que cursa, he decretado, de conformidad cou el parecer de lu Inspección general de Obras pú-blicasy lo propuesto por la Dirección de Administración, lo siguiente.—Artículo l.° Otorgo á la'empresa de los repetidos caminos do hierro de Cárdenas y Jácaro y en su representación al Sr. Marqués de Vilialba Presidente, y á D. Felipe Lima y Rentó Secretario, la concesión del trozo del ferro-carril Oentral comprendido entre la Macagua y ¡a Esperanza en los tér minos, qua abraza el antes citado Real decreto de 10 de Noviembre de 1866.»—Articulo 2.®
iíesuelto que se contrate nuevamente en pública licitación el servicio do la línea postal establecida entre Gairujny y B thia Honda con la hijuela del Mariel, y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Diroecion y en las Tenencias de Gobierno do Guana-jayy Babia H mda mencionadas á las 12 del dia 12 de Junio próximo, lie acordado que el remate que lia de c«iebrarse enesta Dilección, tenga lugar en el local que ocupt la misma bajo mi presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones é” itinerario que se publicó en ia Gaceta oficial del dia 16 de Marzo último.
Lique de árdea de S. S. I- se anuncia al público para mi conocimieuto.
Habana 4 d» Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección Jos; Canosas del Castillo.
Resuelto que se contrato nuevamente en pública licitación el servicio do la posta establecida entre Villa-61 ira y É .nac líos, y que dicho acto tenga lugar en esta Dirección y ou las Tenencias do Gobierno de Re-mc li isy Vola-Clara indicadas, á las 12 del dia 12 de Junio próxima; he acorda lo que el remate que ha de celebrarse en esta Direceion se verifique eu el local qns ocúpala misma, bajo mi Presidencia y con estricta sujeción ai pliego de condiciones é itinerario que se publicó o,i la Gaceta oficial correspondiente al dia 23 ée Marzo último.
La que de orden de S. S. I. se anuncia al público pira sa conocimiento.
Rubina 3 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Sección.— José Cánovas del Castillo.
La equivalencia da los I»»'1" J- A 1 naies y etectos qua se necesitan introducir
decretado lo que sigue.—Primero. Se autoriza á don Francisco Durañona para que como contratista de la conducción de las basuras de la ciudad y con arreglo al proyecto presentado en 25 de Febrero último, y aprobado en esta focha con la modificación que en la condición 4. *= se expresa, pueda establecer por su cuenta y riesgo en el punto en él designado, el cargadero y desviadero áque se refiero, destinados á susfituir.el de los fosos entre las puertas de Tierra yMonserrate que existe eu la actualidad. —2. ® Que una vez establecido hará desaparecer también por su cuenta el repetido de los fosos y demas obras á él anexas dentro y fuera de los mismos.—3. ® Qua igualmente lo verificará sin derecho á indemnización de ningún género del que ahora se le concede tan prouto como se le ordene por la Autoridad Superior civil da la Isla en vista del expediente que al efecto se instruya.— l. ® Que la modificación indicada en la 1. p condición, es la de establecer ó construir en la zanja que atraviesa los apartaderos há-cia el punto F en vez del tubo que en el plano respectivo se figura para dar pa3o á las aguas una simple alcantarilla como la que con igual objeto tiene colocada allí ia línea férrea de la Habana,—'Quinto que no podrá hacerse por las nuevas obras el tráfico á que se destinan basta que no se obtenga para ello el correspondiente permiso que se expedirá por la Dirección de Administración previo el reconocimiento facultativo.—Y soxto que el concesionario queda sujeto á la responsabilidad qua en cualquier tiempo pueda caberle por los accidentes que ocurran debidos al mal servicio ú otras causas por el estilo. Habana 9 de Abril de 1867.—Manzano.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Io de Mayo de 1867.-—El Jefe de la Sección.—Francisco Contreras.
responda.—Dios guarde Habana 3 de Mayo de chelena—Sr. Contador Es copia.—Guerra.
á V-1867.-general
S, muchos años.— -José María de Mi» de Hacienda.
Intciideiicia
<lc Ejército de I» Isla de Cuba.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta pública celebrada enestaPiazx el dia 26 deAbrilpróxi-nio pasa lo con objeto de coutratar ol suministro de las harinas necesarias durante un año en el Hospital militar do esta plaza; por disposición del E. S. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el día 7 de Junió próximo venidero á la una de sutarde se efec» tuaráuna segunda subasta con el propio objeto sirviendo de baso el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio lí cite qtn rigieron en la primera los cuales están publicados en la Gaceta oficial del dia 26 de Marzo último y queso hallan también de manifiesto eu la Secretaría de esta Intendencia de Ejército. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados, presentándolos al Secretario del Tribudal de subasta á las doce de la m iñatia del dia del remate; haciendo presante que conformóse vayan abriendo los pliegos se desecharán los qu3 no se encuentren redaot idos con arreglo atún lelo y que á la vez se exigí i.i los certifica lo3 del depósito de mil quinientas escudos de que trata el artículo 4.® del pliego de condiciones.
Habana 7 de Mayo de 1867.—D. O. de S. E. El oficial I.® Secretario.—Manuel Fungairiño.
nares y étectos que se necesitan introuucir del ex tranjero para el completo establecimiento del indicado trozo ios cuales se hallan dasig.talos en la relación que va unida al proyecto, se lija eu vista de lo manifestado por la Administración Oentral de Aduanas en 14 de Enero de 1835, en trescientos veinte y nueve mil, cincuenta y cuatro escudos seiscientas milésimas.—'Artículo 3. ® La Empresa concesionaria depositará en Arcas Reales y en el término de quince dias á contar desde la fecha del recibo de este decreto para garantir las obras, la cantidad de ciento cuarenta y un mil, seiscientos treinta y tres escudos seiscientas milésimas, equivalentes al tres por ciento del import ede los presupuestos provenido por el artículo 9. ® del Real decreto de 10 de Diciembre de 1S5S para la construcción y explotación de los mencionados caminos, eu la inteligencia de que si al vencimiento de dicho plazo no acredita con la correspondiente carta de pago haberlo verificado quedará sin valor ni efecto esta concesión,—Habana 16 de Abril de 1S67.—Manzano.
(E! Real decreta, dictámen. pliego de condiciones y tarifa se publicaron en 1.x Gaceta del 7 de. corriente).
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 20 de Maíz.) último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de L carta de V. E. uúiu. 254 fecha 29 de Mayo último á la que acompañaba una instancia de Don Francisco Juan V.iaró y D,a/. Bachiller en Ciencias naturales en solicitud de ser admitido en esa Universidad al grado dr Licenciado en dicha facultad, S. M. considerando <pio ul term nar Vilaró sus estudios para unos grados <iue se suprimían, había adquirido un derecho bajo la íulva»uardia do las leyes que debe respetarse, principio consignado en la disposición 2, 88 de las transitorias del Pian de Estudios vigente eu esa Isla, y que este ca«o debe resolverse mis que perol tenor literal déla *®y por lo que aconseja lit equidad, oido el Roal Con-8,‘jo de Instrucción Fúbiica y de conformidad con el parecer del mismo ha tenido á bien disponer que sea ad-untído eu esa Universidad al g 'ado de Licenciado en m facultad de Ciencias naturales Don Francisco Juan ' Hará y Díaz; haciendo extensiva esta medida á todos 'osque4 ia publicación del nuevo Flan hubiesen ter-ffliii'tdu sus estudios para aspirar á dicho grado formán-dose el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de la Jttuta de Profesores que componíanla misma facultad »ates do la reforma.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. do órden e Iitno.Sr. Director se publica en la Gaceta para go-neral conocimiento.
. Habana 6 de Mayo de 1867.—El Jefe de la Seo-Don—Joséde Villasante y Catalán.
En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil esta Dependencia lu señalado el dia 8 del venidero Junio á las doce del mismo para adjudicar en pública subasta el suministro de raciones á obreros del ramo eu esta distrito durante el'año económico de 1867 á 1868 con mas la última quincena de Junio próximo, eu la inteligencia de que los tipos deberán ser 409 milésimas de escudo, par ración común y 500 por la de enfermos.
La subasta tendrá lugar en el edificio que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba número 37 esquina á la de O’ReiLy ajustándose al pliego que á continuación se inserta.
L is proposiciones se presentarán en pliego cerrado conaneglo ai siguiente modelo depositando previamente en la Tesoreiía general de Real Hacienda seiscientos escudos como garanda para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones sin cuyo requisito no se admitirá p iego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 3 de Mayo de 1867—El Jefe de la Sec cion.—Francisco Contreras.
Modelo de proposiciones-
D.N. N...... vecino de...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....y délas condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las raciones que necesitan durante el año económico de L867 á 1868 con mas 1.a última quincena de Junio próximo los trabajadores del ramo se compromete tomar á su cargo dicha contrata por la cantidad de ...,
la¡ de saaos'y de......las de enfermos bajo las coudi
ciónos aprobadas para este remate. '
Fecha y firma del postor.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu UtGuC'X d* 7 dei corriente.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL SLA DE CUBA,
Estado itlayor.
Sección 8. a
El Excmo. Sr. O api tan General dice lioy al Sr. Coronel Lnspac.or de los presid os de esta Isla lo siguiente:
“Oportunamente recibí el oficio de V. S. de 18 de Abril próximo pasado, en el cual al participarme ha sido anrelieodido el antiguo desertor de presidio Juan Fernandez, propone que por esta vez, se satisfaga al paisano D. Joaquín Cuesta, que lo aprehendió, con auxilio de la policía, los cincuenta pesos que están señalados por la captura y se disponga para lo sucesivo que en casos análogos, rolo se abonen diez pesos al particular.—Visto lojjg»	oaío 'j ; que se trata, no
esta provisto ou lu resolución de esta Capitanía General de 18 de Julio de 1865, la cual previene, que polla captura de los pena los y reclusos dependientes de esa Inspección, seabme la gratificac <>n de diez posos ó veinte escudos, al funcionario civil ó militar qua aprehendiese un desertor; y la de cincuenta pesos ó cien escudos,si fuere el apreheusor de la clase de particular,
__Considerando que al señalarse ese crecido premio al
particular que aprehendiese un desertor, fue en el concepto del riesgo quo podría correr su existencia al desempeñar un servicio á que no se halla obligado.—Oon» siderando que uo concurre *ta cireustancia, cuando un particular auxiliado de la policía aprehende ó contribuye á la captura de uu desertor, puesto que es mucho menos el peligro que aquel pu riera correr — Teniendo en cuenta sor exigua la cantidad de diez pesos propuesta de abono eu csro paso para estimular al particular; que lo* resultados lejos de aer favorables serian mas bien contraproducentes puesto que no se verificarían las aprehensiones y por último el beneficio que recibe la sociedad en quitar de ella un criminal y volverlo al estableci miento á que pertenece, para que continúe extinguiendo la condonaque se le impuso, en castigo del delito ó crimen que cometiera, lie tenido á bien determinar, para 11 sucesivo, que cuando ia Policía concurra oon un particular á la aprehensión de uu desertor dependiente de lt I.isp-eeion de presidios, tan solo perciba veinte.y cinco pesos ó cincuenta escudos el paisano, y ninguna cint dad ia policía, puesto quo esta tiene la obligación do prestar auxilio «1 que se lo pida para la captura do uu criminal, como uuo de los deberes de sn Instituto,—L) digo á V. S. en respuesta y á los efectos que son consiguientes, en el concepto de que dia -poudráquo se abone áD. Joaquín Cuesta la gratificación de cieu escudos que lo corresponde.”
Y de órden de 8, E.se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 7 de Mayo de 1S67.—El Brigadier Jefe de Estado ¡Mayor.—José O. de Bozas.
sección Cenital de itimiiu« y lisiadiülica.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las murallas de esta ciudad marcada con el .número 16 enel plano aprobado para el trazado, de los referidos terrenos y acordado ya con arreglo á las últimas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. ® del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos; por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se hagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Excmo; é limo. !• r. Intendente general, se ha servido disponer que se saque á pública subasta la referida manzana número 16 respecto de la cual, existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se encuentra dividida en cinco solaros que eu el plano se distinguen con numeración correlativa de uno :Á.iWíítí iibjíltWúéit iina longitud de 79’70 metros: por ei E. con la del Monserrate, por cuyo lado tiene'76’026 milímetros por el O. con la plaza que lia de quedar frente al Teatro de Tacón en uiia longitud de 75 metros y por el S. con la nueva oalie que tiene una direociou intermedia entre las de Obispo y OJReillyy en prolongación de ia de San Rafael hacia cuyo lado tiene de frente 68’ 17 milímetros. La manzana afecta la figura de un trapecio rfUyos lado3 paralelos corresponden al N-, y al S, y su superficie es de 5,548 metros cuadrados y 991 milésimas. Los solares números I y 3 ocupan las esquinasN. O. y S. O. comprendiendo entre ámbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 54’15 milímetros y con el segundo en 50’31 milímetros.
Los frentes á 'a nueva plaza de los tres solares mencionados, son iguales, correspondiendo por lo tanto á cada uno 25 metros: el número 1. ® tiene de finio por la calle de Neptunio 58 metros y el número 3 por ia nueva 46’47 milímetros. Lindan los tres por el E. con los solares 4 y 5, y respectivamente á las longitudes 25’9S2 25’293 y 24’75i.
Los solares 4 y 5 situados como so lia dicho al E. ¿e ios anteriores ocupan las esq linas N. E. y S. E. y tienen cada uno de frente á la calle del Monsérhtté 38’OlS, su frente por las calles nueva y de Neptuno es el mismo, así como la linca que los separa, ó iguales lastres á 21’70; nabos están separados do los solares i, 2 y 3 por ias dos iguales y paralelos á los frentes de la calle del Monserrate.
El estado siguiente demuéstrala superficie quo corresponde á cada solar y lo que importan con arreglo al precio que se ha asignado al metro superficial.
teatro de Tacón, y por elS, con la nueva calle que tiene una dirección intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y en-prolóngacion de la de San Rafael solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprometiéndose al cumplimieato de todas las obligaciones por aquellas prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma de........abo-
nando también con los derechos de escritura y los de» más gastos que á la Hacienda se le ocasionen, los 554 escudos 899 milésimas que han importado los costos de acotación, mediday avalúo de la expresada manzana.
(Fecha)	(Firma)
Solicitada la adquisición de la manzana de terreno correspondiente á los de las mnraltas do esta ciudad marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y acordado ya cou ar» reglo á las últimas disposiciones soberanas la reforma del artículo 2. ® del Reglamento formado para la venta de los referidos terrenos, por cuya razón son admisibles las proposiciones de remate que se bagan en conjunto á las superficies que componen cada manzana, el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana número 17, respecto de la cual existen las circunstancias siguientes, según lo certifica la Inspección general de Obras públicas.
Se eucueutra dividida eu cuatro solares que en el plano se distinguen con numeración correlativa de 1 á 4: linda por el N. y en una extensión de 63,60 métrosicon la nueva callé que ocupa una posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y se encuentra en prolongación déla de San Rafael; por el E. oon la calle del Monserrate en la longitud de 63 métros 757 milímetros: por el S. con la prolongación de la deSan José y Obrapia, en cuyo frente tiene una longitud de 53 métros 90 ni.1 une-tros y por el O. con la plaza que lia de qued a'.frente al teatro de Tacón en i)na longitud de 63 metros.
La manzana afecta la figura do un trapecio cuyos lados paralelos corresp „idee al N. y al S. y u superficie os de 3’705 metros cuadrados 75 milímetros.
Los solares números 1 y 3 ocupan las .esquinas N. O. y S. O., comprendiendo entre limbos el solar número 2 que linda cou el 1 en una longitud de 40 metros 47 milímetros y con el 2 en 37 metros 24 milímetros: los tres tienen el misino frente á la plaza nueva, correspondiendo por lo tanto á cada uno 21 metros. Él solar número 1 ticuc de fondo por la callo nueva 43 métros 70 milímetros y el número 3 por la calle de San José 53 métros 90 milímetros ocupando todo el frente del lado ¡8. y por consiguiente la.esquina S. E. de .la manzana presentando el nji&©2	kartfJlar'1 nh'noro
4 qué linda con ios 1, 2 y 3 respectivamente en 21 métros 189 milímetros, 21 metros 24/ milímetros y 19 métros 90 milímetros ocupa el ángulo N, E, lu la matiza na y tiene 43 métros 173 milita jtriw do freut.“ ¡i la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros de f mdo por la calle, nueva,
El estado siguiente expresa la superficie que corresponde á cada solar y lo que importa á cada uno cou arreglo al precio que se lia asignado al metro superficial-	_
INTENDENCIA GENERAL DF. HACIKND.» PUBLICA Pite FIEL ISLA DE CUBA.
DE I A SIEM-
Secretaría.
Vacante una plaza de Escribiente con el liaoer anual de 800 escudos y destino á la Contaduría general el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo propuesto por esta latea leuda lia teñid ) á bien nombrar para ella á don Adolfo Piñeir •, mérito.;
rio de la misma Dependencia.
Lo que de órden de S. E.I. se publica en ía Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1867. José Mantilla.
Francisco
i
Por el Ministerio de Ultramar se dice eu Real oren da 28 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador onperior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la arta do V. E. número 1436 remitiendo copia del ex-(j le“t0 instruido á consecuencia de la reclamación de °n llamón Zambranu catedrático que fue do rnedi-na en esa Universidad, pidiendo que se le declare ascenso por haber cumplido diez años de ense-uz.i eoind catedrático de entrada, visto el artículo ra’ dB ,RBglament0 de dicha Universidad que decla-dp cat' d‘»ticos de ascenso á los que llevau diez años usenanza, oido ti Consejo de Instrucción pública y ¿ iL “A. Con cí m.ismo S' M'ha ten'do á bien acceder
pretensión del interesado, toda vez que justifica
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil i servido expe.lir el decreto siguiente:
“Vista la instancia de D. Francisco Dur.ifion tratista de la conducción de las basuras de la c u su ingenio Toledo, en Almendares, de 25 de F. i / úl'iino, solicitando permiso para trasladar el c.u-g ■ t y« que hoy tiene en los fosos entre las puertas de 1 .»ira y Monserrate al punto que en Pueblo-Nuevo, se designa en el proyecto presentado al efecto. —Visto el informe facultativo sobre el indicado proyecto del cual resulta que llena el objeto á quese destina.--Visto el del Excmo. Ayuntamiento relativo á que lio se le ofrece inconveniente alguno en que se ejecute la obra cual se pretende, — Considerando que la traslación de que se trata es! de reconocida necesidad.»—Considerando que con ella no se causa perjuicios de ninguna clase ni á los vecinos ni al pucuiOy—Y considerando que los dueños de ios terrenos que se bar. de ocupar tanto para él cargadero como p .ra el desviadero ó carrilera necesaria para su serviciaban prestado su asentimiento según consta de los documentos respectivos que corren unidos el expediente de su razón,—De conformidad con el parecer de la Inspección general de Obras públicas
El Exorno. Sr. Goberntdor Superior civil con arreglo al artículo 44 del Reglamento orgánico, se lia servido nombrar oficial 5. ® le > lacieuia oa comisión cou destino á la T isorería g uieral á don b austino Go-mez, oficial casante de la suprimida Onlenaoion de I a-gos del Gobierno Superior civil.
Do órden del Excmo. é Iitno.Sr. I'Róndente se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos.
Habana7 de Mayo de IS67.—José Francisco Mantilla.
Totales
		Valor dei	Valor
Nútn.	Superfìcie eu	metro	de los solares.
CU) lo 8	metros'de los so-	cuadrado,	
solares,.'	lares.	Escudos.	Escudos.
i	1.421 49(1	86	123.247 380
2	j.:tl)5 750	84	109.083 000
3	J.194 3MJ	90	107.495 010
4	813 684	84	63 349 624
5	813 686	90	73.231 740
5	5.548 991		481.006 654
•I
y lo propuesto por la Dirección de Administración hejticipoáV. S. para su conocimiento y núes que
SEGUNDA SECCION
)<•’tOfN'AS «4KÍfcÜAL.K •'.
Coutadiiriu {¿eiicrul «te lincienti« de i« Isla de Cutía.
Intendencia g.-neral de Hacienda pública de 1.a Isla de Cuba.—Oentro de Contabilidad. Número 49 fòlio 9.—Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y en uso de las especíales atribuciones de que se halla revestido porel artículo 9. del Real decreto de Li da Abril de 1865, previos los trámites úiuformes oportunos se ha servi lo autorizar provisionalmente la continuación de pagode las obligaciones que durante el actual ejercicio se reconozcan legalmente Con cargo al artículo 1? capítulo 3? deja Sección 4* del mismo, por el aumento ocurrido en el nuevo alquiler del edificio a que se ba trasladado la Administración de la Aduana de M it mzas, todo á reserva de la Superior resolución del Gobierno de S. M. [Q. D. G.J y de la li» quidaciohfinal que ofrezca el presupuesto. Lo que par-
---T»	a anü cor*
Resultando por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 481.006 escudos 654 milésimas á que ascienden los 5.54S’99i ms.
Debe advertirse que la citada manzana ocupa una parte del terreno eu que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de O’Reilly y la Bomba, debiendo prepararse para fabricar en él; y que su posición es de las mas ventajosas
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de la referida manzana el dia 8 de Junio próximo venidero a la hora de las 2 y en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la Inten deucia; se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto cu el Reglamento dei asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere los artículos que nías abajo se publican también, y quilos pliegos cefrados, contentivos de las proposiciones, se redacta án con exacta sujeción al modelo que asimismo se inserta; debiendo advertir que el rematador abo nara al satisfacer el primer plazo, adein is de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del ter reno á qué este-anuncio se contrae y que importan 554 escudos 899 ms. á razónele 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado,
Y por disposición del Exento, é limo. Sr. dente general ser publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en la Sección de Bienes del Estado de este Centro de Rentas; se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 30 de Abril de 1867.—Clairac.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de-----*-y dR j:lS com 1
ciones y requisitos quese exigen para adjudicar meior postor la manzana de los terrenos do las muía as marcada con el número Í6 en el piano aprobai o para
de los referidos terrenos, y la cual : 5,548 metros 991 milímetros
Inten
el
el trazado consta de
Totales..
Núin.	Superficie en	Valor-del	Valor
do lofs	metros de los so-	metro.	de los solares.
solares	lares..	Escudos.	Escudos.
1	H94’637	90	80.517’330
2	815'955	84	68.540’220
3	1.140’583	88	100.899’304
4	847’SOO	90	76.31 l’ÜOO
4	3.705’(J75		326.207’854
Resulta por lo tanto que el tipo para la subasta es el de 326267 escudos 85 t milésimas á que ascienden los 3.705 metros 075 milímetros.
Debe advertirse que la citada nun/.ana ocupa una parte del terreno en que sé encuentran los fosos y las murallas entre Jas canes del ObLpo y Obrapiu; cuyo terreno deberá prepararse para construirse en él; y que su posición es de las mas ventajosas.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta déla referida manzana el dia S de Junio próximo venidero á la hora de las dos y en el edificio que ocupa esta Sección Central situada en la-Intendencia; se convoca á los que deseen adquirirsu propiedad en el concepto de quC el remato se celebrará con arreglo á lo dispuesto enel Reglamento dei asunto; que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se contrae en los artículos que mas abajó se publican también, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, so redactarán con exacta sujeción al mod <lo que asimismo ge inserto; debiendo advertirse que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escritura, los de acotación, medida y avalúo dei terreno á que este anuncio se contrae y que importan 370 escudos 508 milésimos á razón de 100 milésimos ó pesos 0’05 par metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en elw concepto de que eu la Sección de Bienes d ;t Estado de este Centro de Reutas, se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, asi coin > su facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana Abril 30 de ISM.—Clairac._
Modelo ele proposición-
Don N. N. vecino de......................enterado
del auuucio inserto eu la Gaceta do..............y de
las condiciones y requisitos qae se exigen ¡ ara, adjudicar en el m»jor postor la manzana do los terrenos de las murallas, marcada con el número 17 en el plano aprobado para el trazado de los referidos terrenos y la cual consta do 3.705 metros 075 milímetros cuadrados lindando por el N. con la nueva calle que ocupa una posición intermedia entre las del Obispo y O’Reilly y en prolongación déla de San Rafael, por el E. con la calle del Monserrate; por el S. con la prolongación de la de San José y Obrapia, y por el O. con la plaza que lia de quedar frente al teatro de Tacón; solicita se subaste á su favor y con arreglo ú lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, la referida manzana; comprometiéndose al cumplimiento de bulas las obligaciones por aquellos proscritas, y á satisfacer a la Hacienda pública en ios plazos que el mismo Reglamento determina (ó al contado) la suma de.............., abo-
nando también con los derechos do escritura y fes demás o-.istos que á la H telenda se lo ocasionen los 370 escudos 508 milésimas que han importado los costos de acotación, medida y avalúo de la referida manzana.
(Feoha).
[Firma.J
uadra-
doB, lindando por el N. con la prolongación de la calle de Neptuno; por el E. con la del Mouser-rate, por el O. con la plaza que ha de quedar trente ai
[Los artículos óelrcglnmonto A que so reflorecí los anuncio que anteceden, so publicaron en la Gaceta del 1 ? do Mayo.]
Sin dueño conocido, 4 pesar do las publicaciones, é indagaciones hoohas por el Corregimiento (le esta ciudad, la c isa destruida número 11L de la calle da G. llegado por consiguiente el caso que cou arregló a la ley vigeute de vacantes y mostrencos, se declara dioba tinca pertenencia del Estado y para llegar