nada menos, comenzamos á trabajar temprano á fin de que tem-ambien los cajistas que era muy natu-olaceres que ¡i todos ios demus se les
prauo pudiesen concluir también los cajistas que era muy natural deseasen gozar ie los placeres que á todos ios demus se les ofrecían. Eli tal conoofítfi no podemos decir que obras represen-
taráu hoy tas dos compañías. Nos limitaremos .pues á recomendar á los lectores paseu lu rista por nuestra sección de espectáculos que en ella encontrarán cuanto deseen saber.
foros.__Esta tarde, si el tiempo lo perm tese entiende, ha-
brá corrida en la plaza de Regla. O ícese que será buena, y que lu a nasoua que en ia p isad i mostró su arrojo, tomará por seguu-du vez parte eu ella. Líbrela Dios de los cueruos de los bichos.
Crónica.— Hornos recibido de la 2. * entregado la “Crá-nica lid Col gio nacional y extranjero de San francisco de Asis." redacta la por los a u.uuos de a ;uel establecimiento. Cou mucho gusto la hemos leiio y uos lidiamos por tanto en el caso de manifestar, que muchjs de los artíou o i dsqui consta honran realmente á sus aut ires. Ne sien Iones posible ocuparnos de cadu nuo de ellos en particular, nos limitaremos á publicar el índice gmoral do lis mater as.
’’Cronología del M. K P. Dr. Fr. Ambrosio Herrera, por lacoiniuou—-Sobre los mod iruus a lelantoi, per J . G. Oiunpos. Cuba, por Kuiuo.i S ilabar. Veut,jas del buraoau, por Francisco Oír.11 y Hurtado. Ktmm Zamoraua, p>r ttimou Morales. Mi Carpeta, por K limando Cabrera. Juan García ido ida, por José Foruuris. Juicio literario de la fruías.a del Tajo [coutiuua-rá. j Las campiñas de C uba, porOouzalo Pedroso. ierremoto de C iracas, por Tomas Uristid' La primavera, por Oiaulio Serrano. La Virtud y ia Hermosura, por Pedro V. homaudes. El di a ie Reyes, por Quintín del Rio. Fray Ambrosio Herrera, biogr iti i, por Raimundo Cabrera. Un paseo á Cárdenas, por Justo Hernández. La palma, por José M. Moutatvo. disertaciones. Rovista, por E luir no Foruans.”
Figurín i'a ainado —Del nu ñero 2L de La Moda Elegante tomamos la siguiente descripción:	,
“Trajo de uobajo de íuiard verde liso, guarnecido cou cinco galones estrechos uegros y blancos. Trajo de encima cou coselete, de punto do Color mis claro que el de debajo; pero con salpicado del m sino color que este ultimo. El traje clu euciina mas corto, se ojia cou uu fisco negro y btauco, sobre el cual corre un enrejalo; este mismo traje lleva por dolante botones blanco« y negros. Corpino moutante de fulurd blauco, cou puños muy altos de la misma tela que el traje de encima; este corpino so borda cou seda verde, negra y blanca, el bordado figura entre-doses perpendiculares y hombreras.
Truje de debajo de tul lila, guarnecido con seis bullones. Traje de encima de tul lila liso, recogido en el lado izquierdo esn un gran ramo do azaleas blancas; una guirnalda de las mismas ti iras pin te fiel lado izquierdo del tille y viene á recoger el traje por su lado derecho; la misma guirnalda se dispone cu forma d berta. Peinado correspondiente á los adornos.
IMO ULTRAMARINO VICENTE
POR
ü. VICENTE BAS V CORTES.
Dr. en Derecho, Abogado del lUre. CoUgio de Madrid, Acadímia Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y i\u-merarto de laJarídico-prictica Aragonesa, y oñ-as científicas y literarias, Promotor fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), \.
Esta obra, es iudispeusabie, no solo á todos los funcionarios de la admimstracioh de justicia de todos los fueros y gerar-uuias v a sus auxiliares y subalternos; sino también á los comerciantes, hacendados, iudustrialos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &• Consta de dos partes, una doctrinal, nue por si sola es uya obra didáctica completa, y obra legislativa eu que se incluyen úuas dos mil disposiciones legales, y entre ellas todas laa Reales cédulas, decretos, órdeues, autos acordados circulares, ordeuauzas, reglamentos y disposiciones vigentes en as proviucias de Ultramar.	...	.
£1 primer tomo está terminado: el segundo
en prensa.	, , .	„
Los volúmenes uu 4.° cargado. Edición de lujo. Precio de cada tomo eu la Habana 4 pesos 25 centavos, en el resto Je la Isla 4 pesos 50 ceutavos, franco de porte. Dirigiéndose al autor eu Alacranes, se servirán los pedidos con anticipación; ád<-. micilío, sieudo cu la Habana, ,y cou rebaja de medio peso ó sean 25centavos por tomo, sieudo ou el resto de ia Isla. La susencion puede hacerse dirigiéndose al mismo 6 a sus comisionados. Estos son eu la Habana los Sres. Stanislas, Pacheco y Comp, Sau Ignacio a.° 17 entre Lamparilla y Obrapía, imprenta; Abraido, Obispo ij;t eutre Ilabaua y Aguacate horaria; iaaus Muralla 61, librería; Calvet Colecturía de Real Hacienda, en la Audiencia; Boreti, bedel eu la Universidad; “La Principal” librería, Plaza del Vapor. ‘ La Cruz Verde" libreria, Mercaderes 29. “El Iris” imprenta y íbreria, Obispo 3 , eutre Cuba y Sau Ignacio. Los de Matan-as, Cuba, Cardeu as, Pinar del Rio, Cieufuegos Colon y Sagua (¿raudo; asi como do Puerto Rico, Aíauila y Madrid, se ex-aseu eu el pros pecio.
NOTA.___A la persona que reúna doce suscnciones, y
dirija al autor so ie regalará une,emplar.
Se alquila pov años ia Hermosa, ventilada
y camoda caía calle de Estove/., nuin. 88, se compone de extenso zaguau capáz para cuatro carruajes, grande y anch i sala, cinco cuaitos salones seguidos, espasiusa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, d,» de «lias con balcones, dos graudes jardines con multitud de plantas y rosales de todas clas.-s: dos huertas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de J,....-;ua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas cuto.., . m—radas del cuerpo prineipal: gran les y venti-
lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiei a que ellos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: e tu casa es aproposito para una persona que tenga mucha familia y quier gozar á la mayor cercanía de la ciudad de buena y íreoea temperatura, y tainbieu para el establecimiento de uu colegio, 6 cualquiera otra cUse de oficina o establecimiento comercial* De mas pormenores impondrán eu la misma.
Se venden dos ventanas grandes de liierro
boleadas. Jesus del Aioute, Santos áuarez núm. 5.
RliGLAMBNTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro Oado por el tíxcmo. ¡ár* Gobernador Superior civil. Hállase d «renta en esta Imprenta á 4 rs. fuertes uno.
GACETIN IlECIGlOSO.
Domingo.—Sobreel misterio de la Eucaristía.—Se instituyó este misterio para sacrificio conmemorativo de aquel cruento que ofreció ól mismo eu el monte Calvario, aunque es también en realidad uu sacrificio incruento ó renovación de aquel mismo de una manera incruenta, para la cotidiana aplic«ciou de sus frutos y gracias. Lo estab.eció sacramento ó sagrada seña,1 de »u presencia cubierta á los sentidos con un prodigioso velo, el cua} se llama tipo o figura aunque bajo de él esté rea.meute presente, porque está allí de uu modo inv isibie de modo que solo se ausenta do lo material de los sentidos.
Santos del dia,—San Marcial obispo y santa Emiliana virgen y mártir.—Logró este pre.ado con sus trabajos apostólicos ia conversión do ungrau numero do idólatras y a su celo se debió el establecimiento de machas iglesias en ia3 Galias, murió en paz entre sus obefas después de haber sufrido muchos trabajos por Jesucristo y su sepulcro fue teítigo de ruidosos milagros obrados con el contacto de sus sagrad ts reliquias. La gloriosa Emiliana sufrió muchos tormentos pero no pu lieron vencer su constancia y por último la uegoiiaron.	(
También sé .mencionan los santo* Cayo presbítero, Le »n subdiacono, Fotamlana, Marcela, Basilides todos mártires, Alpi-niano y Astridiauo y Ostiano, presbítero confesores.
Lunes.—Santos Secuudiano obispo, Casto mártir y Leonor ó Loouoro obispo.—Los dos primeros murieron mártires eu los primeros siglos, de la íglesiay muchos autores hacen gran elogio de ellos.—ujI otro lo menciona Usuario y Lobenean y dicen que el Señor ppr su intercesión obro en su vida y aun después de su muerte muchos'milagros,	, -
Ademas se retí eren los sautos Julio, Aaron, Ruinoldo obispo, todos mártires, Galio, y Martin j Galo obispos otio Marón profeta Epaiquio y Douiiciáuo y Calais abades, Teodorico presbítero, Teobaldo ermitaño Cibar.o confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES,
Circular.—El lunes principia en San Nicolás la misa del Sacrainentu a 1 is 7 rezada de hora de 10 y 12.
Alúas so*ití.unes.-,-Él lunes y martes en la Catedral la de tercia á las Bf. Ei 1 u• íes en dicha Catedral á las 6¿. En el Espíritu Suato, Sau Felipa, Curraguao Cementerio general y parroquia de Guanabacoa .a ne ánimas con procesión. El martes eu Sau Isidro á San uitonio Jo Fad >a. Eu Santo Domiugo y en el de Guaua-bacoa al Santo Fadre fundador a las 7.
M sa rezan a ne ánimas con procesión.—El lunes en las parroquias y un San J uan de Dios de 7 a ti.
Corte de María.—Día 1° de Julio.—Corresponde visitará Ntra Sra de ia Divina Fustera ou San Felipe. Día 2 á Ntra. Sra. de ia Candelaria en Sau Francisco y Sau Nicolás. En Guauaba Coa ¿i Ntra Sra. dejos Remedios en Ja parroquia. Dia 2 áNtra Sra. do ia Candelaria en Santo Domingo todas privilegiadas.
LIBROS E IMPRESOS.
FA3ÜLAS Y CUENTOS MORALES
oou uu diccionario enciclopédico para la iulauciu, por el Barou Audilla.—Cuarta Edición.—Trainera y segunda parte.
Esta obra adornada cou 24 láminas tiradas a parte, ha si, señalada do texto y adoptada eu los principales establecimientos fie Es pan a.
Se vende a 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria d Hernando cade del Arenal, al por menor y al por mayor, so aboca uu 30 pj¡eu obras dirigiéndose al autor.
ade do Sun Bartolomé niiin. 4 Madrid,
mimas ufi
Háilanse de venta eu el Despacho de esta Imprenta á
»I ejemplar.
peso
£c los Jttzfadus fi« faz tic tus Islas tic Cuba y Ptierio-Ricu por el livcmo. é llliuo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Ucgciile tic la Real Audiencia tic la Italiana.
Sex uada Edición corregida y auuieiitatla.
Terumiaiia ya la uneva edición de eBta nnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de Ja Imprenta de la Gaceta del Gobierno «Superior civil y en la librería de Oharlatu, Obispo, 31, a precio de 4 pesos 2 reales cadu ejemplar
Obras del Agrimensor tloa Mariano arles y Casadcvall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •pográdeas y uuáhistana, Coatieu-i los ferro-carriles do Villas nueva ó trauco .principal del Oeste, de Mari a nao, dei Canneío y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el do Regla y Oasa Diauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; oh la tercera ios de Fuentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada cou ia subdivisión municipal interior de cada distrito.
Flaiio de a villa de Guanabacoa: ideiñdo su jurisdicción.
Idem de la.camoana de las Fozus; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo ei territorio en que tuvieron lugar los hechos Je armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la ReinaD.1 Isabel II [Q. D U.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas qué contienen: una el pueblo de las Fozas y des embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de liahia Gomia y desembarco del general Don Manue lima al frente do las tropas españolas.
tie hallan de venta eu el establecimiento do los señores Char lam y r ernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle déla 1 acota nuin. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo num
JEREMIAS.
Periódico político, btorurio, satírico, dirigido por llou J M. Vifiergas, propietario.
, Para juzgar ei inurito Je esta interesante publicación, basta aber que esta escrito por la autorizada pluma del eminente críti oo ár. Villergas. Cíe reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo do la Península; cou las que so rocibau en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Biu porj uicio délas mejoras que se han anunciado para .ei segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es ql do uu pese al mes pagadero por trimestres adelantados. l¿uefiau algunos ejemplares del pri mer trimestre, ¡áo admiten suscricioues y se servirán eu el acto fluía litogratia La Nacional; callo de Mercaderes núm. 15 eutre Obispo y üorapia: eu el interior ios Sres, Comisionados que lo leron al Moro-Muza ó dirigioudose al administrador y agente aueral D, Miguel Romero.
CARRUAJES.
del uróximo^NuvI'	4U0 han de regir desde ...
djriódicu al urecinA^16-80 iall*u lio veutl* «u el despacho de esto asriOdico al precio de emee.centavos [medio sencilíj
IM8TRUGC10N
parala cobranza déla contribución indus tnal y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar.
JARABE
m PÊST0ML CUBANO.
las
HABANA 30 DE JUNIO.
vacuna.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular,
Idem.—De tí ó 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De tí á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De tí á9en San Nicolás.
Idem.—De II á 12 eu Beleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo,
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles —De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia dei Pii.tr.
Jueves.—De tí á9 en el Santo Augel.
Idem.—De 11 a 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II a 12 ou Jesús Maria.
Miércoles.—En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem. facultativos de si mana.—/•muer distrito.— O. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Juan Forcá, Habana 112
Segundo distrito.—D. Julián Górdova, Luz 4€.—D. Domiugo Caballero, Picota 50.
Tcreer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Feptuno 57.—Don Andrea Piedra, Animas 43.
C tarto distrito—D. Santiago Regueira, Suarez 83.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 121.
Peal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señores doña María Josefa Gastou de Gastón y doña Asunción Gastón de Rivera.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Manuel Valdés Peñalver.
Ciasa general de Dementes.—El Sr. Vocal, Conde de Lagu-n illas.
Asilo de San José.—Taller general do artes'y oficios.—El Sr: Vocal Dr. D. José Francisco liamos Almeyda.
AVISO.
Desde esta fecha lian quedado encargados de la agencia de la Gaceta de la Habana é Imprenta del Go* bierno, en la ciudad de Matauzas y su jurisdicción, los Sres. ¡Sánchez y Compañía, los cuales únicamente están facultado» para percibir cualesquiera cantidades, ya sean por valor de recibos y cuentas atrasadas, ó por otro concepto.
Habana, Junio 17 de 1867.
PREPARADO POR D. L. LE-UIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabu depurativo de ia sangre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la totf hjs devuelve 1a calina procurándoles el deseuuso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauu unido á las píldoras de Vodoforma erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades -iei pecho.
D. Francisco Jmiii «le Frailo participa á
sus amigos y al público en general que se baila establecido eu la agencia fuueruria ca lie de la Amargura uúm. 36, entre Uuba y Aguiar trente á la puerta de la Tero -ia Orden de tían Agustín.
Está provisto de cuantos aparatos se deseen para poder servir con toda decencia y lujo, bajo un sistema bastante económico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
BOTICA.-§c vende una Inicua y Anica, en
una población de campo donde hay tres facultativos: informarán en la calle de la Muralla núm, 29, establecimiento de quincalla ‘El Deseo.”
Hace sosti-e (res ultimes que falta de la casa
Je su dtimio ei mulato José Demetrio Uisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste asoado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomáis lo jornales, como lo esta naciendo de cocheril eu carruajes de alquiler: so le va cou frecuencia en los paraderos del ferro-carril 3 vapores de los muelles solicitando via]es. tío gratificara ademas de la captura, ul que lo conduzca a lu casa nuin. 172 calle de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho ñervo; asi comu se hura responsable á danos y periuicios al que >1 brillare.	_________
Dr. i). Raspar A. Bctancourt, cirujano
dentista, calzada de Galiand núm. 117, es juina á Barcelona Habana.
se embarque para Cienfueg03, Trinidad, Lá3 Tunas y vice-versa tos precios siguientes:
Por cada 3 reales fuertes de ferro-caril 6 mercancías, v i v or caballo de tí arrobas ú 8 pies cúbicos, res, ferretería &
Pesos centavos.
de
Batabanó
idem
idem
Cieufuegos
idem
Trinidad
Cienfuegos... Trnidad.....
Las Tunas...»............. ,,
Trinidad........	„.
Las Tunas............	„
1 dem.................	,,
En los deinas puertos que recorren dichos vapores sigue tigien do la misma tarifa que hasta aquí.—Habana 16 desuero de 1867
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Alejandro Tomás.	ZUP
VIAJE A SANTA FE POR LA VIA DE NUEVA GERONA.
Este só ido. ligero y cóm ido buque, saldrá de Batabanó todos los juévss después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro; y llegará á Nueva Gerona á la tarde del mismo dia. Los pasajeros para Santa Fé, hallarán carruajes dispuestos para llegar de dia claro al citado punto.
RETORNO.
Todos los domingos á la una de la tarde; saldrá de Nueva Gerona con escala al Rio de Santa Fé, á donde llegaráá la» tres, y á las cuatro, saldrá para Batabanó con lacor espondencia y pa sajeros que se presenten eu el embarcadero del Jícaro.
NOTAS IMPORTANTES.
Este itinerario empezará á regir desde el dia 27 del presente mes de Junio.
Las cargas deberán remitirse al camino de hierro los lúnes y miarles entregando los conocimientos y guias el mismo dia al escritorio de la Domiuica.
Vitpor Español Cieufuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cionluego», Trinidad, las Tuna» de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 6.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana a las 5 ho ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos á las tí de la mañana y llega
ra a Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el inis
mo dia.
,	7—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz e!
8.
„	8.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	9.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la manana
y llegará á Cuba al amanecer del 10.
34.-- De Nue vitas y llegará á Gibara el 9-¿5-—De Gibara y llegará á Santiago de 0,’,k 27.—De Santiago de Cuba y llegará & ol to. 2d-—De Kingston y llegará á Santa Murt0*8,1011 & IV.-De Santa Martay llegará á Cartagena *
Do Cartagena y llegará á Colon fu ® 1
3.
'. RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de He
íar el trau fiep
llegará á Kingston el 8.	"	r»„,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de p„k
12.	—De Santiago de Cuba y lWanfá n Lut)»ello
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14 el 13
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitasel K
15.	—De Nuovitas y llegará á la Habaua el Í7 ^
CONSIGNATARIOS.
Pa rto Príncipe Cárloz B, Galan_Nuevit,,,
. cpi—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Barac’o» P el 1[lr Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Breth 0|“,A* Sauta Marta, Veiigoechea, Lafaurie y coinp __rv..	7 ton,;
hijo.—Colon, D-.Manuel de Alcázar.
Vapojr Barcelona.
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POUELSITPrre SANTO D.JMIvuo 8URDE ORDEN DE VIAJE
1.— laldrá de la Habana á ¡as y n0¡?ar<< „
3.—Saldrá de Nuevit,as y llegará A Oibau el 1 a9Tit*L do jibara y llegara á Baracoa el 5 ’ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 ’ d*: Cub i y llegará á Santo Dominn-o , do Santo Domingo y llegará á M»* ” de Mayagile; llegará á AguadilUri de Aguadilia y llegaráá Puerto o? , de Puerto-Pica y llegará á San^i'boiaal éíj.j
RETORNO.
Saldrá do San Tilomas y llegará A Pu<m„
do Puerto-Rico y llegara á Airuadili •**' de Aguad,lia y llegará á MlyS** »• de Mayugüez y llegara á Santo ]jomiLÍ^‘ , de Santo Domingo y llegará á Cuba Lre,#lí de Cuba y llegara á Baracoa el ° de Baracoa y llegara á Gibara ef-M de Gibara y llega a Nuevitas el 25' do Nuevitas y llegará a la Habana «1 v , CONSIGNATARIOS, *' ''"«t Puorto-Pnneipe Carlos B. Galan.— Nuevuas J|in„., u y C?—Gibara, Silva Rodríguez y O»—Baracoa, R A|
Cuba. Juan Tarrida.—.'auto Domingo, Ginebra He m^9 J c ' yagilez, Pedro J. Raldiris y C!—AguadiUa, Amul) e0*'"1, -Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thm,» Unríj [
4.	—
5.	— 7.— 9.—
lib-
io.—
IL-
IO.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
Vjipor l’clayo.
Capitali, Cacho
ïfï
n Atar a
¡FUSTE AS.
Se vende 6 alquila una buena casa en
Guauubacoa eu las cercanías de los mejores baños de la vil,a calle de la Samaritana esquina á la de la Asunción, por su ajuste impoudráu Galiano 31 eu la Habaua,
AVISOS,
E11 onzas se,alquila la casa calle «Ee la
Rema num. 147 cou 45 vai aq de fondo, ieis cuartos y dunas comí d d'aues, eu ef nuin. 142 está la Davo y calzada del Loyano núm. 71 trotarán.
Se vende la tabaquería calle de Apodaca
32 esquina a la de Factoría con su armatoste do cedro propio para platería ó peletería ó para cualquiera otro establecimiento que no sea bodega: en la misma tratarán _e sn ajuste.
Hule de piso de 6.j varas de aucbo.—Cuba nu mero títí, entre Teniente-Rey y Miualla
Se alquilan espaciosas y ventiladas habi-
meiones altas propias para escritorios calle del O-rispo núm. 27 Bn la misma se vende uu hermoso piano.
En esta imprenta se liallan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura dei Instituto de se uuda encanaliza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangro viciada se tiene un malestar en todo el cu rpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad g ave, ó quo se esté indolente, ahaado ó incapaz de hacer nada. N » so puede tener salud mieutras ia sangre esté impura. La ZAliZAPARitiLLA de Ayer púrgala sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, rest ubieciend#, ia salud, y espulgando ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causad s por ia impureza de la -gang reT'COTFío:	m
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígada.
G ’itré, hinchazón del pescuezo,
Síjilis y mal venéreo.
'Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los ojos'. Frobad ia Zarzaparrilla de Ayer y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el PECTORAL DE CEREZA DE AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (JarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que amia f Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil citar las evidencias de bus méritos. Ll mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t LO LO Hits de cabeza precedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTElUCIA, Mal del hígado, Aloques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, AL-UOItílANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
RETORNO.
„	13.—Saldrá de Cuba á las 5 de I» tarde y llegará á
Manzanillo el 14.
„	14.—Saldrá de Manzanillo y llegará áSta. Cruz el 15.
„	15.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyos punto permanecc rán á bordo los Sres. .pasajeros, hasta la ma. drr.gada del dia siguiente.
„	16.—Salóla de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	16—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego: el mis-
mo dia.
„	16—Saldrá de CienfuegOR á media noche y llegará á
Batabanó ol 17 de Julio de una á dos de la tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa délos Sres. San Feiayo, Torre y cp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasage.
iodo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 3 y 4 de Julio debiendo hallarseen lus almacenes del camino do hierro déla Habaua, antes de las 5 de la tarde; yen la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Feiayo, Torre y cp.
g? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3!.‘ A la ilegada del vapor a Batabanó iiabrá :•> re o ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero lü.—Cienfuegos, Sres. Soluzabal, Campo y cp. Trinidad, Sr. D. Salvado: Eulueta.—Tunas de Sancti-Spírit is Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa —Sauta Cru Sres. Goycoecliea y M irty.- Manzanillo, Sres. Carago, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.— Santiago de Cuba, Sres. icos hermanos.
ADVERTENCIA.
Debiendo llegar este buque á la Habana el siete de Junio á fin de limpiar sus fondos en el di jue, y con el objeto do que los señores cargadores puedan aprovechar su próxima salida desde esta puerto, para la remisión de efectos con destino á Cienfuegos, Casilda, (i’rinidad), las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Ciuz, Manzanillo y. Santiago de Cuba; el expresadó buque atracará al muelle de Luz, donde recibirá tola la carga que so presentare para dichos puertos el lúnes 17 y martes 18 de Junio.
el 19.
19.
20.
VIAJE A SAU THOMAS POR EL NORTE ' DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	, ^ ni 4 (\u,
20.— 22 — 24 — 25.— 25.— 2d.—
Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 2t)
,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüej él i¡ do Mayugüez y tlogaiá á AguaáiUa el de AguadiUa y ilogará á Puerto-Rico el i* d” Puerto-Rico y llegará á Sau'fliorna: «j-
AGUAS MINERALES
DE LA ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA DEL MANANTIAL
LF SANTA ELENA.
Esta agua pro lupe los mejores resultados en las personas de temperamento iiinfátio y eo .siítueiou delieaca; y muy particularm nt > en e ú. sair' glo de i*« menstrucioues.
AGUA DIGESTIVA DEL MANANTIAL
DEL ROSARIO.
Esta prodigiosa agua, está produciendo admirable: resu ta-d *- á t dar las perrunas que hacen 113 de ella; sieudu muy eficaz para facilitar las fuuciones digestivas.
fce veailen onla Dominica, en garrafones y ei botellas.— Ambos manantial^ pertenecen á la propiedad de D, Juaa Costa y iiusquets.

RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-ltici e¡
3.	—	„	do Puerto-Rico y llegará á Aguadikeli
4—	,,	de AguadiUa y Pegará á Miiyagucioll,
5. —	do Mayaguez y llegará a Puerto-FUti:ii
6.	— „ do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 4.
¡I.—	„ de'Cuba y llogara a Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegará a Gibara ol 10.
10.	—	,.	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,.	d« Nuevitas y Segará á la Habaua elüdm
La carga so rec i»1 loa .lía«
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Caros B. Galau—Nuevitas, Manuri _ comp,—Gibara, Longoria Ros il y coinp.—Baracoa, Mi» Liuhi.—Cuba, Ros hermanos.-Pueíí’o Piata, Ginebra Henar Mayugüez, Gutierres y Lloreda.-AguadiUa, Amell Julia; Puerto Rico, Caracena Iriarte / cuihp.—San Tilomas, Lu comp.
(JIRO DE laETxlAá.
Cis.
60
70
tíO
90
10
San
»V:
>
ROS DEPURATIVO DE GANDUL,
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspeeciottjdé Es-tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por lu Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuautos depurativos se conocen hasta el diu.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer af publico. Sin graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que cireu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* tahles que después de haber (ornado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristoi, la de Towseud y el Rob dé Laífecteur, no han podido lograr su curación sino conelKobde Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino eu de Pterto-Rico, en Punamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los uedidos son numerosos.	r
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enlermedades de la piel, asma, dores blaucas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del atero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangrr por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Obrapía 33 y 35, eu la ootiea de San Juso Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunron de Catada y Barra, cal.e ,40 Santa Te-asa y eu todas las demas boticas.
HOMEOPATIA.
ki Dr.jion Juan José de Hevia, medico homeópata y minie oro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mus folices esuitados en los que ha usistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eniermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 anos, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma-ternidad de esta ciudad, sino también como luuneopata dosde quo se decidió por esta doctrina hace Ib unos.
Campanario núm. 9 entre Laguna y Anchi» del Norte.
PUERTO DE LAHABANA.
ilníruoLi!» de buques.
Junio 29.
-De Amberer en 54 dias, berg. esp. Jesusa, cap. Eguirola ton. 24S coiXiefocrus A Morales.
De Barcelona y Tener,fe en 76 días, berv. esp. Maria Luí a cap. Perez ton. 188 con frut ,s á Llauusa.—Pasg. I y II n ,ufra-' gvS-
De Mallorca en 50 dias, frag. esp. Palma, cap. Granado, ton. 356 con frutos á Samá.
De C.-Hueso viv. amer. L. Dudley, cap. Perez, ton. 57,
| con pescado á Quintana,
De C .-Hueso vap. de losE, U. Tahousa, su comandante Mr. Stauren.
De Canarias en.2tí dias, berg, esp. Rosario, cap; Perez, ton. 147 con f utos á Cruz
De Ambares en 51 di s, berg. ho'and, Neptunus, cap. De Fonge, ton. ltítí, con efectos á Muraies.
De Santand r en 48 dias, berg. esp. Pepilla, cap. Bandrich, ton. 204, con harina ¡. Samá,
De B .rceioua en 50 d as, Berg, esp. Augusto, cap. Bo et, ton. 193 con ñ utos á Demestre.
De C.-Hueso viv. amer. Bolle of the cape, cap. Arteaga, ton, 57 con pescado á Quintana.
ue Liv.,r(jool eu 47 días, berg. esp. Esperanza, cap. Eastarre-clisa, ton. 177 cou oicctos Paris.
Hulida debuquci».
Para N. York fi ag. esp. Roa.
Para N.-York frag esp, Lam pa. ParaN.-Yo.k pol, esp. Suledad.
Para N.-Ybr vap. amer. Moiro Castle.
Para N-York vap. mg. Corsica.
Para Filadelfia vap. amer. Star & Straipes. Pnra Mallorca frag. esp. Providencia.
Para Sagua berg amer. Benj Carver.
Para Barcelona berg. esp. Manolo.
Para Orieaus berg. ing. Opiay.
Faia Falmouth frag, roiueg. Kinde._____
TARIFA.
Fs
Do la Habana á Cienfuegos por caballo de carga ó sean
tí® u tí piés cúbicos, pagará........................
Do ídem á Trinidad por ídem ídem......................
De Ídem álas Tunas de Saacti-S(,íritus por ídem Ídem. ..
De Ídem á Sauta Cruz por idemidem.....................
De ídem á Manzanillo por Ídem Ídem................ 1
De ideal á Santiago de Cuba por Ídem Ídem____.....	1
Habana 24 do Mayo de 1867.—Ljs Administradores, Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Hápido.
Capitán D. José Joaquín do Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus cou oscal» en Cien fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llégala del tren do pasajeros, que sale do 1a Habana á las 5 y 45 minutos de la inañaua, y llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cieufuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los vibraos al amanecer y llegará á]las /Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la maiiaua.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes A las 1 de la mañana y [logará a Trinidad l»s mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á, las id do ia mañuna y llegara a Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cionluegos los sanados a media noche, y llegará á Bata-bauo los domingusde 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so alionarán en la Administración de la Empresa, calle de la jV'uargura núm. 16, casa de los Sres, San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou ¡billete de la Ad ministraclon, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados lúnes hábiles, debiondo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de ia tarde y eu la iuteligeu cia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expre safios dias (bíu falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C
vi No se admiten hunos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3? A. la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren ex traordinario que conducirá inmediatameute loa señores pasajeros hasta ia Habaua.
4i‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluet&i—En las Tuna» y Sancti-Spíritus, I). Joaquín Oropesa.
BUQUES ALA CARO A.
Para VigO.—Saldrá en todo el presente mes el bergantín español “Nuevo Feliz” capitan Oliveros. Admite carga á flete, y pasajeros. Impondrán calie de Cuba núm.
J. Demostre y
títí: comp-
VAPORES COSTEROS
VAPORES DE TRAVESIA.
KMI’HESA UU VAI'OUJES LtíFAmiLES CURREOS UE EAS AIMTIEEAS Y SENO MEJICANO
Sobre Alicante, Aeilés, BarcdonU, Corana, Curto». Gijon, Jarot, il tl.n l, Malaga, Murcia, MahonMtjut.ii
Ociado, Pa tron, Po liana ira, Patina de Mallorca, liMh«. I nos a, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Leñar ¿fe, Santiaiiiiüv Licia, San Sebastian, Santa Marta da Ortigueirn, Tampoco, lraleuda ,[rilla garcía, Figo, Tillap resiniti, l'irta racruz ¿ ¡biza, ¿as uirau Cuba Sri, entre Teniente ltei¡ I M Sra. *
.T. OkWF^THF. v (V
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Alcalde mayor del dislrito de Colon ha dip* la testamentarla de Don José Aguiló que por esta neja se rematen el dia primero del en tramo Judo á ¡ de ¡a mañana las existencias deja platería “Li l'urijueM" da en la calle de Diacono* entre las de Campanario y Ma cuyo inventario estará de mani tiesto en él acto del remati El lunej prime o dol - ni.ant j ális cimo deta tardf mataran en esta almoneda uu.piano ue mesa, y un pi-imuou-propios par* a premer enei mejor postor.
El Sr. Juez de Faz dei distrito de Jesui Maria, hidiip; en la demanda veibai que el dia 3 del entran e Julioálos: tarde se rematen eu las puertos de esta casa culle de U1, uuin. Ja en quien mas diere una victoria líe alquilen» estado.
-SOCIEDADES ANONIMAS
Empresa de almacénesele depósito cread* por hacendados.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinariac-cada para ei dia 4 del corriente mes por falta ue accionista'f coustiuir a, el Sr. D. Jo¿o Vaides Fau i, FresidoiM de la J-con aprobación dei Exento, or. Director General ha dispuesto que dicha jauta se celebre .en su morada ludustria núm. ó las 12 del dia l.° do Julio cuyo acto se ha de dar cueut«, do las operac.oues de ja en 13,¡O, se ita de nombrar la comisión que ha ue glosar las cuentas de cae pe ríodo, se han deítouibmf de la Directiv a en reemplazo de ios qu * han cumplido1 de su cargo y tratar de ios demás objetos coutenidusP»1'1 9° del Reglamento. Lo que so pone, en conpciiai^ Sres. accionistas para su asistencia; en el concepto de quíj segunda citación, la junta tendrá efecto con	L
que concurra conibrme'io prevenido en el artículo ló“e tutos.	., ■
Habana y Jimio 18 Je 1867.—Joaquín: Lastré Secretario*-
¿¿RMWhrí» HBHfc'iWt«*** *
DIVERSIONES.
saw SEAT a. O 2ÏSTA
c0$'
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA DE
Villfilongu y Costa.
LOS SKí:
Primera función para el domingo 30 de J'1^ Se pondrá en escena la tan ap.au.lida ópera m en 3 actos, titulada:
.. a«i*
¿■i«.*
a. ti li II I <1 til,	mr/ai'tc.
Catalisi» ó la E:n ella del s» ;
Luiiie«“4*
PLAZA I»E TOKOS DER®*1*
(Con superior permiso.)
Grande y extraordinaria corrida de v»:is toros de muerte. ]g57
Q e se efectuará el domingo 30 de Jumo
ORDEN DE LA FUNCION-
,or l»t#i
COIlPAfilA «ERfEKAE CERASA OE NAVE-O ACION POR VA POR.
Vapor Espailol Nuevo Aliueiulares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
Desde el viage que emprenderán los vapores de esl» M mpa ñia ei miércoles 23 dei corriente solo se cobrará por lá carga que
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual eu el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega 6 Nuevi tas el 24.
1? Se c rrerán seis toros de muerte li.iá'-o. P españ la mejicana.	, fnread(i *fíj!
El tircero de dichos seis toros depiles de > g^o t»’ la cuadrilla s < á mat id • por la Sra. D ” a, inl. bomba de f ego que llevará este toro en el tes
2? Habrá.	„ .„.ndOS1
un .oro t>ar» los ahd#11'
t recios, para esta corrida-
53^Entradas y loca.idade , los de costum 1 •	jj^'‘
Las puertas de la Plazase aix'iráu álaá 1 pezará á las cinco en punto.	mañanaeB'',
Los toros estarán de manifiesto Por^ a y ¡ulí"
el dia do ia corrida para que el público lo»
fiermosura ybravuia.	„„ „outi
PUNTOS DE VENTA. ^ Cafó do Tabernas. —Muelle de los vap la Píaza de Teros.
Imprenta del Uoliicf**® P®