
PERIODICO OFICIA fi DEL GOBIERNO.
ááni
.51
Juéves 28 de Febrero de 1807.—Santos Roman, abad, y Macarlo.-i.'lrcular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKltlOKKS GKNKKALKS.
iJIW
SUPKKHIK CIVIL DK LA SIRHPRK VIKL ISLA UK CUBA
Secretaría.	«
Negociado de Emancipados. _
Coraopara determinarla forma de dar cumplimien-
¿ laa dispt»3ici°neá comprendidas en el Real decreto de 27de Octubre de 1855 el Gobierno necesita tener á
¡i vista los antecedentes correspondientes siendo uno ,* eiios conocer con toda exactitud no solo el número do emancipados que han-ido obteniendo su libertad desde aquella fecha sino su respectivo domicilio, clase de labores á que se dedican y per-ua8 con quienes tengan contratado su traba-■ ¿ cuyo abrigo se hallen, remitirá V. S. una relación je los de dieta* clase y procedencia cuyas cartas de li-j.ert.id daten de Diciembre de 1865 á la fecha debiendo «improbar los datos que existen en esa Tenencia de Gobierno y en las respectivas Capitanías pedáneas con |M noticias que reclamará de los particulares, dueños ó ^ministradores de fincas 6 establecimientos públicos
en que
se encuentren los referidos libertos á tenor de lo
_»se¡ndieaen los adjuntos'impresos que distribuirá á aquellos, en la inteligencia de que esta resolución ha je quedar cumplimentada antes del 31 de Marzo próxi-md.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana 20 de Febrero de 1867—Manzano. — Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ......
Para conciliar la conveniencia del público con el servicio del ramo, se ha dispuesto que las personas que lengua necesidad de acudir á dicha sección para cualquier asunto que terina relación con dicho ramo, se presten de tres á cuatro de la tarde, en la inteligenoia de que no se les admitirá en ninguna otra hora.
Habana 9 de Febrero de 1867.—El Secretario interino.—Agustín María Guaxardo.
El número de instancias promovidas por los patronos de emancipados morosos en el cumplimiento del artículo 18 de la Ordenanza estampado en sus respectivas contratas en cuya virtud deben exhibir sus cuotas por semestres anticipados en la Administración local de lientas, son cada diamas numerosas. Y como de hacerse concesiones á determinado número de personas, mientras á lasdem es se les obligase á pagar, no seria equitativo y de eoncoder á todos la misma gracia equivaldría á dejar ilusorio el cumplimiento da la ley, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto con esta fecha se haga saber ñ los referidos patronos morosos por medio de la Gaceta oficial, que en lo sucesivo quedarán sin curso esta clase de instancias, salvo casos muy especiales é imprevistos en que se halle justificada con documentos fehacientes la inculpabilidad de la demora del pago con cuya disposición al mismo tiempo que se hará menos embarazosa esta recaudación, se evitará que por efecto de estas gestiones las oficinas inviertan un tiempo que pueden emplear mas útilmente en otros asuntos del servicio público.
Habana 19 de Febrero do 1867 —El Secretario interino, Agustín Muría Guaxardo.
Dim i.iiin ile A<lliililislru«lon.
Sección de Administración local.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenoioso-administrativn establecida ante laseccioti de lo contencioso del Consejo de Administración por el Ldo. D. José Valdes Fauly como apoderado sustituto de D. Francisco Medina, á consecuencia del expediente instruido en la Capitanía general para con-seguir, quede expedita y despejad;* la zona polémica del C astillo del Principe, poniéndose condiciones á la explotación de las canteras que hay en aquellas inmediaciones, de cuyo expediente resulta:
Que el 13 de Enero de 1864 representó D. Fran-c seo Medina en la Capitanía General de esta Isla tener Cu propiedad á la falda del Castillo del Príncipe un ter» reno mas bajo que el de esa fortaleza y en dirección opuesta, distante su punto de partida unas 700 varas disfrutando liacia veinte y dos años de esa propiedad sin oposición ni de las Autoridades civiles ni de las militares;
Que se le había requirido por un celador del Cuerpo de Ingenieros impidiéndole la explotación de su cantora; por lo cual pedia que contiuuara subsistente el per-tubo que se le dio por la Capitanía general el 15 de Ju-uio de mil ochocientos cuarenta y dos:
Que desde entonces había antecedentes de que d pesar de órdenes para que los Medinas rellena-son algunas excavaciones, seguían trabajaudo con ma-jor fuerza sus canteras hasta abrir un camino en el glá-eii del Castillo del Príncipe, por la parte del Oeste:
Que, oida la Sub-inspeccion de Ingenieros, dispuso “tCapitanía general que D Mareos y D* Francisco Medina dentro de un mes rellenaran las canteras estarcidas entre cuatrocientas y setecientas varas del Castillo y caso de seguir trabajando' lo hicieran con la 'nclinacion propuesta por la Comandancia de Ingenie-J18 y que el tráfico de carros fuese por la parte Oeste del Castillo ó por el camino de San Lázaro:
Que la misma (Sub-inspeccion de Ingenieros con mo-do la solicitud de D. Fraucisco Medina de 13 de
yuero de 1864 ante la Capitanía general para que se ¡«clarara subsistente el permiso, que alegaba se le haba concedido en mil ochocientos cuaenta y dos para la explotación- de su cantera, manifestó como las ordenan-^ «leí ramo
prohíben la apertura de zanjas, caminos —°U(los y deinas trabajos de este género en las zonas Mímicas; no constar en la Comandancia de la Plaza el Permiso á que se contraía Medina y ser lo mas convente levantar el plano detallado de las canteras, donde se »jen las Secciones explotables y las que no lo son, jjmier lutos de m imposten* mareando las distancias á
* puutos fijos del Castillo del Principe y asi compro-'ar ni todo tiempo su situación:
Que la Capitanía general, el diez y siete de Febre-r,° Ue mil ochocientos sesenta y cinco, con conocimiento t lo perjudicial que es tola clase de trabajos en las zo-na* polémicas de Us puntos fortificados, solamente per-
•o siblcs sujetándolos á un plano lijo; y con deseo de gra-
. menos posible los intereses de los que se dedican 1 ¡explotación de canteras diotó las providencias con-emenfc-8 en el sentido propuesto por la Sub-inspec-i c*wi del cuerpo de Ingeniaros:
Que levantados los planos y formuladas las condi-coues imponibles a la explotación de las canteras obtu-1 yieron la competente aprobación de la autoridad Su-I perior Militar de esta Isla.
Que por el Gobierno político de esta capital, mediante comunicación en forma del militar de la Plaza, se notificó lo resuelto á D, Francisco Medina, según consta del oficio de correspondencia en el asunto al Gobierno militar, fecha veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y seis:
Que el veinte y sieto de Agosto último el Ldo. D. José Valdés Fauly á nombve y con poder sustituido de D. Francisco Medina presentó demanda on forma antela Sección de lo contencioso del Consejo de Administración contra el reglamento ó condiciones impuestas á la explotación de las canteras á inmediaciones del Castillo del Príncipe, por venir así á establecerse una especie de expropiación, pues una do las disposiciones previene que, D. Fraucisco Medina “no podrá enajenar las fincas en que están situadas las canteras sin hacer constar en la escritura el proyecto general aprobado para la explotación:”
Visto el tenor de las condiciones impuestas para la explotación de las canteras á las inmediaciones del Castillo del Príncipe en lo compatible con la servidumbre á que por derecho de fortificación y defensa está sometida su /.ona polémica:
Vistos los artículos veinte y seis y veinte y siete título segundo del Real decreto orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar: Vista la ley veinte til ulo treinta y dos de las labores—partida tercera que comienza: “A postura é nobleza del Reino es mantener los Castillos é los muros de las Villas é las otras fortalezas:”
Vista la 22 del mismo título y partida declarando como “desembargadas é libres deben ser las carreras que son acerca de los muros de las villas é de laa ciudades de los castillos de inauera que non deben y facer casa nin otro edificio que los embargue nin se arrime á ellos” Visto el artículo 12 déla ley de 6 de Junio de 1859 prohibiendo abrir calicatas y otras labores mineras á menor distancia de mil cuatrocientos metros de los puntos fortificados á menos que no se obtenga licencia de ¡a autoridad militar:
Visto el Real decreto de 13 de Julio de 1863 comunicado al Gobierno y Capitanía General de esta Isla para la aplicación de lps casos de guerra de la ley de enajenación forzosa de la propiedad particular en beneficio público:
Considerando que no versa la cuestión actual acerca del resarcimiento de daños y perjuicios ocasionados por ejecución de obras públicas, ni por iufracciou de los trámites de la ley ó Reglamento de expropiación:
Considerando que si bien la demanda á nombre de D. Francisco Medina se ha establecido en tiempo y forma y contra providencia que causa estado.no está comprendida entre los casos que determina el Real decreto orgánico para abrir la tria contencioso-admiuistra-tiva :	“7
Considerando que tampoco es asunto del expedienta de la Capitanía General el proyecto ó construcción de nuevas fortalezas con desapropio de propiedades particulares, sino de servidumbres constituidas á favor del castillo del Principe, cuyos wuai^iv.«, modificación ó alivio correspondan á la autoridad militar según ordenanzas de su competencia.
Considerando que el escrito presentado el dia nueve del actual á nombre de Medina con vista del parecer motivado de la sección de lo contencioso del Consejo de Administración se le confirió por diez dias, no ha podido destruir los fundamentos en que descansa para negarle la via eoatencioso-administrativa:
Considerando que al invocar D. Francisco Medina, en trece de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, en la Capitanía General, el permiso que alegó se le había- dado el quince de Junio de mil ochocientos cuarenta y dos, para hacerlo valer pidiendo que continuara; reconocía no solo la competencia especial militar en el asunto sino qnc exige el cuidado de la zona polémica del Castillo del Príncipe:
Considerando la antigüedad y situación del Castillo del Principe y la servidumbre constituida á favor de su defensa;
De conformidad con el dictamen de la Sección de lo contencioso del Consejo declaro improcedente la demanda deducida por el Ldo. D. José Valdes Fauly el veinte y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis contra las resoluciones de la Capitanía General en orden á regularizar la explotación de canteras á inmediaciones del Castillo del Príncipe sin perjuicio de zona .polémica.
Habana 26 de Febrero de 1867.—Manzano.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Reul órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —1.341.—Excmo. Sr.— El Gobernador de la Provincia de Oviedo dice á este Ministerio eñ 22 del actual lo siguiente.—Cumpliendo loque V. E.se sirve prevenirme en Real órden de 12 del corriente mes y á los efectos establecidos en la de 23 de Mayo de 185.J tengo el honor de remitirle listas detalladas de los mozos ausentes en la Isla de Cuba correspondientes á los reemplazos de 1860 á 1864 ámbos inclusives del cupo del Ayuntamiento de Parres en esta provincia que fueron reclamados en su dia, y en la actualidad se hallan exentos por hallarse cubiertos los cupos de dicho concejo con números anteriores.—No se remite ó acompaña estado relativo al año de 1S59 por que consultados los antecedentes se advierte que no íué comprendido número a'guno superior-al 47, última que figura en el estado que en 27 de Noviembre de dicho año se dirigió al Gobierno por mas que el Alcalde dol precitado concejo de Parres en comunicación de 28 de Noviembre último, en cumplimiento de lo prevenido en Incitada Real orden de 23 de Mayo de 1859 solici-tase la suspensión de todo procedí miento por la quinta de 1859 contra D.Manuc-1 Vilialne núm. 62 de l. a serie y de todos ios demás mozos números sucesivos de dicha quinta que se hallaban en aquella época ausentes en la Isla de Cuba.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V/E-. incluyéndole las listas detalladas de los quintos exentos ya referidos para los efectos cor respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1866-—El ¡áub-secretario.—Salvador Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba,”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real órden que antecede se publica con las relaciones á que aludo para conocimiento de los intererados y demas efectos que correspondan.
Habana 23 du Febrero de 1867.—El Jefe de Negociado.—Manuel C. Quintana.
(Las relaciones de los mozos so publicaron en la Gaceta dol 2*
dei corriente.)
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha
servido disponer que el Cipitanodel partido de San Diego de los Baños Dou Ciríaco Lipuzcoa pase 4 des-
empeñar la de Palmillas, que el de san José de las Lajas, Don Manuel Pico de la Serna, ae tradade á la
de San Diego de los Baños, y que el de Consolación del Norte, Don José de Villazan y Casanegra ocupe la de san José délas Lajas; confiriendo á don Federico de Cárdenas la de ConsoiaCion del Norte que resulta vacante.
Y de órden del limo. Sr. Director se publica para los efectos correspondientes.
Habana 27 de Febrero de tS67. — El Jefe de la Sección.—fosé Cánovas del Castillo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4.° del Reglamento de asiáticos D. Juan A. Colomé representante de la.Alianz i y Compañía ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fietamento en China déla fragata francesa “Nisam” de porte de 524 toneladas su capitán Curul, para conducir 262 colonos asiáticos á este puerto á la cousijnaeion de dicha Sociedad.
Lo que de orden del limo, Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero d# 1867.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DE OIÍKAS PUBLICAS.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vista de la renuncia quede su destino de escribiente del primar distrito de Obra» públicas ha hecho D. Tomás Tió, de conformidad eon lo propuesto por esta Inspección general y la dirección de Administración, s» ha servido dar de baja ai mencionado Ttó desleal primero del que cur. a en que debió quedar sin ocupación, nombrando en su reemplazo á D. Salvador Diez Luis, en quien concurren la» circunstancia» necesarias al efecto.
Y de órden de S. li. se publica por esta medio para los fines correspondientes.
Habana 15 de Febrero de 1857.—Juan Modet,
CA.PirA.NtA GENERAL'DE LA StSMPRK FIEMSLA
DE CDBA.
Estado Mayor.
Sección 5. a
Doñi Juana González de la Torre, huérfana de Doña Francisca de Paula Echtvarrii se presentará por sí ó por medio de person i auto.-iz ida en dia y hora hábil en la sección 9. a de este Estad) Mayor para enterarla de uu asunto que le c incierne.
Habana 25 de Febrero de 18)7.—Eli.Brigadier Jefe deE. M,—José O. de Hozas.
Tribunal Territorial de Cuentas
Secretaria general.
En el dia de hoy y previo el,juramento de ley, ha tomado posesión del destino de ministro interino de este Tribunal, para que se lia servido nombrarle el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por cesanti.* dol Sr. D, José María de las Casas, el Sr. D, José María Morilla, Magistrado cesante de la Audiencia de Santo Domingo.
Lo que se publica cu la Gaceta owa» r — ~ inteligencia.
Habana 26 de Febrero do 1S67.—El Secretario general interino. — Cipriano de Arnedo.
Real Audiencia de la Habana.
Secret tría.
Circular.—Como por consecuencia de la lectura d«-l artículo editorial de uno da los Diario» que se publican en esta Ciudad, correspondientes al dia 26 del presente mes, pudiera suceder, .»uu [tic no es de prennnir, que extraviada la opinión de algún encausado, de su patrono, ó tal vez de alguufuoeionario del órdeu judicial se diese una equivócala interpretación á la Real órdende7 de Diciembre último; que hizo extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Octubre de 1853) suponiendo autorizados á los Alcaldes mayores para la aplicación de !o dispuesto eu dicha Real órden, ho creído conveniente llamar la atenc on de todos los funcionarios del orden judicial en esta Isla y-especialmente de los Alcaldes mayores, como lo bago por medio de esta circular, acerca de las disposiciones de dicha Real órden, según las cuales, únicamente á las Audiencias «n sus Salas de justicia compete la aplicación de lo que en la citada Real orden se dispone; puesto que el abo io déla mitad del tiempo de prisión sufrida solo puado decretarse cuando se dicta la sentencia que causa ejecutoria, época en que termina la prisión y empieza á contarse el tiempo de la condena, del que h t de deducirse en su caso aquella mita l.
Y á los efectos indicados lie dispuesto la inserción de la presente eu*la Gaceta oficial.
Habana 27 de Febrero de 1817.—El Regente.— Manuel José de Posuclillo.
Don Antonio María del Rio Escribano da Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Guerra y Marina.
Certifico: que en la cana i seguida por des imbarco de bozales por el Puerto del Padru jurisdicción de Holguin se lia servido mandar la Real Sala primera de justicia, que por esta . tercera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace á los tripulantes de la goleta Antilia nombrados Agustín, Pablo, Nicolás, Manuel, Dámaso y el cocinero Tifa ureio Castillo para que en el término de nueve dias después dei líltimo anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la imiicada causa bien entendido de que si así lo verificaren se les oirá y administrará justicia y de nose les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.
Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos, sesenta y siete.—Antonio María dei lito.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENE it ALKS
*<«:<■,«|<*»| Centrili «le Itclllïl-» J li«l:» JLln-.a.
A dministracion.
A las dos de lu tarde del dia veinte y seis del omediato mes de Marzo tendrá lugar en esta Síc i j.i Central de Rentas y Estadística situada en el : inicio que ocupa la Intendencia gencr.il de Hacienda .j simultáneamente en la A Iministración local de Retías de Matanzas, con sujeción al pliego de condiciones publica lo eu la Gaceta de 2 > do Setiembre de 1864 y que se h illa d; m i fifi est > eiuii y otra oficina, la subasta del derecho di consumí de ganados que se remullí i por la Colecturía de Rent.is de Cárdenas á la cual corresponde el rastro de dicha población y las matazones délos partidos de Camarioca, Recreo, Cimarrones y Cu umitas; pira cuya subasta está fijado el tipo de noventa y nueve mil trescientos noventa escudos por dos año«, el previo depósito de novecientos noventa y (res escudos novecientas milésimas y la fianza de doce mil cuatrocientos veinte y tres escudos setecientas cincuenta1 milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia so admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al mode-
lo que se halla á continuación, y ¡¡que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Mjdaij de proposiciones.
D. N....vecino de...........enterado del anuncio
publicado en .....y de las cbil.lieioúes que " se exigen para la adjudicación eu publica subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacie ,da ofrece la cantidad de. .. .por la Colecturía de... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompaña n-do en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido. '
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la
mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas, de .. .y en los.que se dirijan por el correo llevarán adem as otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística,
Habana 25 de Febrero di 1867.— P. S.—Gatset.
A laa dos déla tarde del dia diez y nuev» del inmediato mea deMarzo tendrá lugar en esta^éceion Central de Rentas y Estadútica.situadaeuel edificio que ocupa la Intendeuic'a general de Hacienda yoon »ujeeianal pliego de condiciones publicado eu la Caceta" de V'einte'y tres de Setiembre de 1864 qUi se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta.por.dos años lal ilsreeh >¡ de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas-de Jarucooonsus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado él tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el previo depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos ueluta milésimos debiendo ad vertirse que desde las dos ba3ta las dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que Se halla á continuación, y que durante 'diclíá medid hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero uuu vez empezado el acto no se oirán mis obierva-cioues, ni se admitirán mas pliegos.
Modelo tic proposiciones.
Don N. N. vecino de . .-.».-.-«enterado del anuncio publicado en .*.... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre.consumo.da ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece laeanlidad de. ..por la Colecturía de Rentas do.-... ..y los rastros y matazones que comprende, dúr inte el término de dos años coa sujeción áf pliego de condiciones aprobado para este rem ite acompañando en. garantía el oertificado-del previo depósito que está pre'venido.
fe i » rníi.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á l;t mano, se pondrá: ‘‘Proposición a! cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente*la Colecturía de Rentas de. .”y eu ios pliegos que se dirijan por el correo llevarán además otro sobre dirigido al ¡5r. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.'
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gassct.
A las dos de’lt tardo del dia 19 del inmediato mes de Marzo tendrá lugar eu esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en él edificio qilo ocupa la Intendencia general dy H tcietnl i y simultáneamente en lq ^ Imúiistracion local de Rautas dé'Piuar del Rio, con sujeción al pliego de cou liciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1 8 14-y que se b illa do manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recaudo por la Colecturía de Rentas de Mantua co.isuscorrespoudieu-tes rastros y matazones, para-ettya subasta está fijado el tipo de dos mil och int t escudos, el piévio depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y mediado la tarde del expresado dia Se admitirán pbegós cerra los d.» proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha medía hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria'«, pero una Vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N........vecino de........enterado del anun-
cio publicado en . ....y de las condiciones que se exi-g«il para la adjudicación on pú »lie i subasta le la recaudación del derecho'sobre oo'isumo de ganados que
cobra la Real Ilacioiid « ofrece la cautida 1 de-por la
Oolecturíade R hitas de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años, cou sujeción al pliego dé condiciones aprobado para este rema te, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.
Firma.
En él sobre de los pliegos qua se entreguen á la mano se pondrá .‘¡Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colectaría de Rentas de. .’’y en los que se dirijan por el correo llevarán además otro, sobre dirigido al Sr. Jefe de !u Sección Central do Rentas y Estadística.
Habana 18 de Febrero de 1867.—P. S.—Gassd.
Tesoreria General de Hacienda Pública.
Habiendo dispuesto el Excmo é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, qu i por esta Tesorería general, se sitúen en el Banco Españo1, los f nulos necesarios ] ara que por dicho establecimiento se paguen desde el dia primero deMarzo próximo el capital é interese» de los Bonos del Tesoro que vencen en el mencionado mes, se anuncia al público para »u conocimiento, a lvir-tieiulo que los que deseen cambiar lo» bonos vencidos por otros emitidos en 15 del actual á seis meses plazo y diez p ir eient > interés pueden acudir á est i Tesorería general, á verificar el canje, después do cobrar los intereses devengados.
Habana 27 de Febrero de 1867.— El Tesorero general.— Ramón de 1¡eructe.
Administración general de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 3 del mes próximo de Marzo se recibirá en esta oficina lacorrespon-dencia pública y de oficio que hay i de con lucir el vapor correo españ >1 “B iré dona” á los puertos do Nuovi-ta«, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ma/tigü z Aguadillo, Puerto Rico y San Thomis dejando en este último punto toda la que ocurra p ira Europa.
Habana 26 de Febrero de 1857.— El Adm dor general interino.—Díaz.
i ilustra-
Hunco Espafiol de la Habana.
Debiendo reunirse en »«sion ordinaria la Junta
general de aexionista» al cumplimiento de cada año social, se ha servido acordar el Consejo de Dirección que que dicha sesión comience á las once de la mañana del dia 20 dél mes próximo venidero y tenga Ingar eu el local destinado al objeto eu la casa calle del Águiar núm. 81 donde se hallan establecida» las oficinas del establecimiento. Y se hace saber por este medio á los interesados para su Gobierno.
Habana 19 de Febrero de 1867.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINA« LOCALES l)K LA HADAS 4
Administration local de Aduanas de la Habana.
Habiendo sido detenido en estos alma 'enes un bulto marca I. Y. núm. 100, procedente de la barca española “Aurora,” de Liverpool que se extraía fraudulentamente, del almacén de entrada en esta Aduana, y que se halla consignado á la órden, se avisa por este medio al dueño consignatario, para que se presente en esta oficina en el término de ocho dias á presenciar el reconocimiento acordado en el expediente á que ha dado lugar.
Habana 13 de Febrero de 1867.—Noguera.
Administración local de He utas de Habana.
la
A consecuencia del expediente seguido contra don Tomás Perez en cobro de peso», su lujo D. Antonio ó persona debidamente autorizada se presentará en esta oficina á las horas de despacho, dentro del térih'uo im-prorqgable de ocho dias á contar desde la fecha, para ser enterado de lo últimamente resuelto en el citado expediente; en la inteligencia que de no verificarlo será apercibido eon lo que hubiere lugar .
Habana 25 de Febrero de 1867_____Escobedo.
Gobierno Politico de la Habana
Acercándose el carnaval, época en qu * los bailes de máscaras y lo» diafraces e-tá i autorizados por la costumbre; teniendo en cuenta que en mas de una ocasión estas fiesta» populares han sido objeto de perturbaciones que las autoridades tienen la obligación de proveer; y considerando que la autorización de las máscaras en la vía pública es siempre motivo de agrupaciones considerables de gentes en que se hace necesaria la intervención de la policía y ocasión de reyertas y desgracias personales, he ereido de mi deber récórdarque las ordenanzas municipales prohíben la .careta en las máscaras que circulen á pié ó á caballo por las calles, con la »ola excepción délas que. vayan en carruajes. También prohíben las ordenanzas municipales que las máscaras usen como disfraz los trajes, insignias ó condecora-giSUSYil0»1	£li„ppHtico y militar, así
lo rcqnier.vcl vosti lo conque se disfracen, como el entrar en los baile» con dicho» objetos los quo vayan oíd disfraz.
Todo esto deberá ser fi diñante observado, para lo' cual doy" las convenientes instrucciones ai jefe superior-do Policíi, previniéndole al. propio tiempo que las concesiones que se hagan por este Gobierno - para salir comparsas en los dias de las próximas fiestas, se entiende que son con la obligación de que la persona que haya solicitulo la Uceaeii presente en la Comisaria del distrito respectivo una lista de los que han de formar la comparsa, con expresión d<J domicilio de cada uno ileellva y con li prevención de que uo podrán llevar caretas ni recorrer otras calles durante el dia, que la Alameda de Isabel Segunda, Campo de Marte, Calzada de la Reina y paseo de Tacón, y «luíante las noches, las plazuela» de los teatros y demás establecimientos doude haya bailes públicos, en cuyos sitios no podrán penetrar sin permiso del empresario y con Conocimiento del celador ó comisario de policía respectivo.
Lo que para conocimiento de1 público se anuncia por medio de la Caceta oficial.
Habana 26 de Febrero de 1867.—José Gutiérrez de la Vega.	>
*. t >in«v Ayunta meat««
...	Secretaría.
Verificado el repart » del impuesto municipal do lo» ramos que á continuación se expf s in, se pub ica para general inte.iigeneia, á lin de que, los interesados á quienes compete beurra i á la entra lado la casa Capitular donde se enzu su:rail de m niifidst-o por-esp icio de quince dias, en cuyo término podrán hacer las reclamaci ino* que ocurran, en el cóñcepto de qup pasado dicho plazo, uo so admitirá ninguna, solicitud
B nitrerías«
Maicenas.
Alquiladores de trajes pa *a mise irás,
Aserradero por m iquina de vapor.
Idem sin máquina.
Alm «cenes de ropa ¡por mayor .
Idem por menor, _
Hojalaterías.
Retratista«.
Pintores de obra fula.
Almacenes de depó «ito.
Muel es y terraplenes.
Trenes de velas navales.
Hib*ua27 deFcbrero de 1857.—El 'Secretario. P* I.—Antonio ltuiz.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo Ayuntamiento, ha dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época cu que deben encangarse las palmas adornadas que el Domingo de R irnos acostumbra repartir la Excíua. Corporación, desde mañana 23 del actual liaste, el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones dedos que quieran hacerlas, pudiendo c incurrir á ln morada del Sr. Teniente Alcalde D. Gavillo Par 'o, caite do ¡a Arn irgura núm. 16, de 12 ál del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los domas pormenores, en el concepto de que Se preferirá al qu i mayores ventajas ofrezca respecto de precio y «le que deb irán ser éinregad is el «lia Jz de Abril, ante víspera del expresad«. D mingo de Ramos Habana 22 de Febrero de 1857.—P. I.. D. S. Antonio ltuiz.
Contaduría.
Ignorándose el domicilio de 1 >s individuos que se expresan á continuación contra quienes se sigue expediente de apremio, eu cob«o del «mpiuesto municipal, el Excmo. tír. P resille áte de 11 Ooinisioii de Administración de fondos ba dispuesto se tes'cite por este medio para que en el término de quinto dia se presenten en la oficina dp recaudación á satisfacer su adeudo, apercibidos que de no verificarlo se continuará el expediente pollos trámites de instrucción. L is personas que sepan la residencia de dichos individuos y tengan qne entregarles alguna cantidad se servirán enterar de ella al recaudador municipal apercibidas de doble pago.
7"