lili





IliilMIlitlUllimJBjBtBM
■■
BITTTAO:CN SSL 2-UTCO SSP^ÑOL D3	S*3¿£l±.
KN la TARDK DEL SABADO 23 DE MAJRZO DE 1867, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
ACTIVO.
Caja..
i Existencia en efectivo.
( Idem en bono» del Tesoro

Cul tera <
de 31 á 60 dia». de 61 á 90 dia».
$ 601.050 ..		
1.869.000 ..	i 2.470.050	••
S 1.553.464 37		
1.755.967 34		
1.630.668 29	4.940.100	_n_
S	7.410.150'	
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
7.410.150
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caia.
Cartera
f Existencia en efectivo.....
c Idem en billete» ..........
( Idem en bonos del Tesoro... , Vencimiento»hasta tímese».
| Idem (le 3 a tí inese».....
I Letra» negociable»..
Bonos del Tesoro, cuenta propia.
1	f5 emisión.
2	idem ... 01 idem ...
4	? idem ...
5	a. idem ...
	2.191.710	01
	625.550	. .
• •	66.350	. -
...S	557.649	41
. .	2.077.083	54
	2.634.732	95
	..88.943	25
¡em»	42.056	••
. .s	20.000	
	49.800	
	301.000	. .
	136.500	
	9.200	. .
		
3 2.774.010 oí
2.765.732 ! 20
.S
.&
Créditos aplazado» con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro con 2 6 raa» firmas... .
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones............
Deudores varios....................................
Capitanía general...................• ..............
Intendencia de Hacienda pública.....................
Í£gg 357 787 515
(2? emisión.. 129.42í Idem Ídem cta. de bono» ,... < 3 í* idem..	9.482
( 4 * idem..	219.587 ..
■Comisionados...........................................
Acciones adjudicadas....................................
Propie-i Fincas.......................A 88.976 62
daile.f. . ) Mobiliario................ 6.388 46
( De instalación. ..	867 71
86
50
516.500 707.747 283.794 178.556 111.530 177.539 60.323
74
14
(12
57
71
12
Castos de todas clases.
i Generales.......
19.002 23
1.759.872	80
Capital ............................
Fondo de reserva....................
Cuentas corrientes...... - - ‘ *----
„	.1	ler. empréstito....,
Bonos vencidos 7 2„	.........
Intereses délos j ler. empréstito...
mismos...... ( 2“ idem.................
Depósitos sin interés............ -........
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar....................
' 3o, S?, 9o, 10°, 11°, 12°, 1on, 14°, 15°, 16? 17° 18.. 19? y 20 3
21?...........................
l?emision..
Intendencia de Hacienda pú- _
blica, cuenta de bonos... idem
_ 5? idem....

700
.000
59
16
16
Dividendos—
7.317 22 750
50
1.778 30
17.200
358.490
17.937
219.005
95.365
19.869
10.097.276
50
47
47
08
94
83
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
7.410.150
4.000.000
400.000
2.256.514
1.700
1.531.652 -I 27.230 ) 1.410 ! 1.692.623 6.686
09
16
14
60
03
12
86
30.067	50
1S.978 I 30
registro de uua pertenencia de mineral de chapapote con el nombre de “Üoiuepuiou” en el partido de Gua-mutas de esta jurisdicción y terrenos del ingenio Peñón de la propiedad de este Sr. tíula misma solicitud se hace a designación en la forma siguiente:
Su situación es al N. 66J Oeste de la torre principal del referido Ingenio distante en línea directa 842 métros de dicha torre, el pobo- principal que se halla al centro de la pertenencia dist i 316 ín'átro» al E. del (Ja-mino de Hato-Nuevo, y 916 metros al lindero occidental del Peñón que es el mas inmediato y 1302 métros del círculo de PiOauasí, lindero del ingenio Telégrafo se gun se desmuestra por el plano queso acompaña,
Y habiendo admitido dicha solicitud eu cnanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto ul propio tiempo se publique el present e edie o por medio de I-a Gaceta oficial de la Habana, Holetiti Mercantil de Oárdenas, y por cedulones que se fijarán en el partido de Guamutas, á fin de que los que se consideren agraviados en dicha concesión puedan establece, sus oposiciones dentro del término de sesenta dias ú contar desde esta focha, en el concepto de que espira do este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase. Cárdenas 13 de Febrero ele 1867.—ío.ijuin F. Casariego.
36.337
94.001
! 70
23
10.097 276
83
Vo B”
El Directoi-.
Francisco de Goiry y Beascoechca.
Habana 23 de Marzo de 1867.
El (’»Htndor.
José Bamon de Haro.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
AiliiilnUlrasioii local «le Adunnni de la Habana.
El vlérnes29 del corriente se rematarán en ti almacén de averías mil piezas indianas de algodón.
Habana 24 de Marzo de 1867.—Hoguera.
El miércoles 21 del corriente se rematarán en el almacén do averías á la» doce de la mañana los efectos «alv.ilos del bergantín ‘‘Ll Druk” que naufragó en la pliyu (le Miriinuo, cuyo po.-menor estará de manifiesto en el acto de la subasta.
Habana 23 de Marzo de 1867.—Noguera.
«gobierno Político «le la Habana
D. Rosendo Martínez ha acudido áeste Gobierno solicitando autorización para instalar una pequeña caldera para calentar agua en la casa número 3 de la callo de la Lamparilla don le eüst-Min establecimiento de baños.
Y el Excmo. Sr. Gobernador ba dispuesto se auinicie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que «o consideren perjudicadas con la instalación de la expresada caldera, puedan presentarse eu esta Gobierno á hucer sus recia-m loioues deutro del preciso término de 8 dias.
Habana 23 do Marzo de 1867.—El Secretarlo.— Diego Garsia Nogueras.
Don Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel gradúa- Tenencia de Gobierno de Guanajay.—D. Santiago do, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Valls marido legítimo y representante de la Sra. doña San Quintín número cuatro.	María Isabel Chacón, Marquesa de Prado ameno trata
i de cerrar una serventía que desviándose de la carretera Habiéndose ausentado de esta pla/.a D, Joaquín de Vuelta-Abajo, atraviesa un |jodazo de I03 terrenos del Moreno y B mastre, Teniente de la segunda compañía cafetal ‘‘Eficacia’’ dé la propiedad de dicha Sra. y sale del cuerpo de Sanidad Militar, á quien estoy sumarian- á Tabernas nuevas, y como esto 1c perjudica notatíle-do, por haberse fugado con caudales de la misma, como mente, pues trata de fomentar un ingenio de dicho cafe-cajero que era de ella, el di a doce do Enero próximo tal, ofrece facilitar otra serventía para que no sufran per-pasado; usando de la jurisdicción que en estos casos con- juicios los vecinos, eu el lindero de sus terrenos con don ceden las ordenanzas álos oficiales del Ejército, por la José Concepc on Borrego cercándolo á su costa. Y en presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto! cumplimiento de lo prevenido en el artículo 3. ° del y pregón á dicho D. Joaquín Moreno, señalándole el: R glamento de serventías se anuncia en tres números campamento de la Cabaña, donde deberá comparecer ! de la Gaceta oficial y por cedulones para que los que se personalmente dentro del término de diez dias, que | consideren, perjudicados puedan acudir á esta Tenencia se cuentan desde la fecha, á dar sus descararos y defen- j de Gobierno donde se les pon irá de manifiesto la instau-sas: y de no comp trecer ea el referido plaz > s« seguí- 1 cía plano y documentos en que funda su pretensión el rá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo promovente para que usen do sus d-reohos. — Guaunjay
do Guerra deoáouie» gt turulos, p >r el delito tnis grave entre el do mal vers icLou de cnu laies, y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamirle ;u ru iluu-U, p ssr o-it t li volunta 1 de S. M. Fijos ¡ y pregó íes i ost i edicto paraqti i llegue á noticiado todos. Campamento dalaOibaña diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y siete.— Julián Pueyo.—Por su m ti lato.—M i nuil B ¡vanos.
Imii « <!<• «iobioi-ii» <icl liciti Col ¿io «le Coi'ii-,lorn,.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Exemn. ó limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de 22 de Febrero último, se sirvió nombrar para los cargos de peritos reconocedores de víveres de esta ciudad áD. Joaquín OaSasús y D. Manuel López Bar-dura, el primero vecino* Je la calle del Pocito, número 92, y el segundo do la de la Merced número 77, y ruti-,car á la vez el nombramiento que anteriormente obtuvo de per.to reeonocedur de víveres D. Francisco García, vecino do la calle de Barcelona número 22.
Lo que por disposición de S. E. I.se publica, así como el reglamento del ramo á que deberán sujetarse para general inteligencin.
Habana 22 de Mar/.o de J867---El Secretario, P. I
—Antonio Ilute.
Véa'« el ve# lana cuto publicado «m la Gaceta de "27 dol cor-
t eme.
En cabildo ordinario de 15 del corriente, enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. eu Derecho eivily canóuico expedido en veinte de Febrero último por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favor Je ¡j. Federico Luis de Ayala y Pierra; se acordó la toma de razo.i y que bocha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 21 de Marzo de 18G7.—El Secretario.— P. I.—Antonio Buie.
Eu vista di instaueia presentada por varios dueños de carruaje», acerca de los perjuicios que se les irrogan cori la detención de sus vehículos al exigirse al couductor la matrícula, y teniendo presente que el artículo 12 del Reglameuio da cocheros dispone que aquella quedo en poner del dueño; ha tenido á bien disponer «1 Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador pre-idente que, para lo sucesivo, den los expresados dueños á los conductores una papeleta suscrita en la que acredite hallarse m itriouludos, y la cual ha de llevar indispensablemente, estampado el sollo de la Secretaria Municipal, sin el que uo será válida, bastando con que los mettci oua-dos conductores i& preseuten, al exigirles la referida matrícula. •
Li que de órden de S. E. I. se publica para gene, al conocimiento.
Habana Marzo 23 de 1867.---El Secretario.——P. I —Antonio Buie.
3 unía de Gol»iei-i»o «le la rfcal Casa «le Beneti-cenciu y Maternidad.
ÍJ1 Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien autorizar la construcciou de una cañería de Ji¡erro,qu» partiendo de ia Z inja Real y siguiendo por a c ilz i t i Je B Jascoam, su introduzca en U Real (Jasa de Bc.uíiceacia y Matero ida i de esta O api tal para surtirla del agua que necesitan sus atenciones, aprobando el presupuesto formado, ascendente á la suma de .cuatro mil trescientos sctout i y cuatro escudos, para rematar la obra uo pú ilica sub ist i eo el termino de 30 días; y el Exorno. Sr. Gobernador Político Presidente de 11 Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia jeejyido decretar se anuncie eu la Gaceta oficial coa iu-«serciou del pliego de con liciones y modelo de proposiciones, á liúdo que teugiefecto la concurrencia de li-eiti lores y pue.i.m los interesados acu lir á la Secretaría; situada eu la <A¡stu i lfoal (Josa, á instruirse del presupuesto y circunstancias do ese servicio; en concepto Jeque su udjudicaoiou se lia de declarará favor del que mas yeutajas ofrezca al piadoso Asilo el dia 27 del venidero Marzo por la Com sionde Sres. Diputados, que pe reunirá á las doce del mis no eu 11 Sal í Capitular *
Y éu cumplimiento de lo dispuesto por S. E I m *. extiéndala presente en la Habtn.i á27 de Febrero ,de 1867.—El Secretario interino.—Luis Oliver.
[ til Iilieiro Ja condiciones-»0 publicó en I» Gaceta del 1. • de-zinriaut». j
PREDIOS CORRIK V l’P. <
\ZUlUJUiS IMHA KMIMÑ4.
Blanco imm ior á ru^ular......."j
Itlem bueno a ««porior........ I
[düiii llórete — -.........   )•	Nominjle«.
ídem trenos do Oerosno y	Uiilimi I
imjo -i regular.............J
Cogucho inferior ti regalar nV H ít
!> (t. 11.)................
I lom id. bueno n suporior.....
Quebrado inferior á regular n? V¿
a 14 idem...............
11. bueno n.’ i ó á i ó id.....
íd. superior n.' I? á Id id....
I l. llórete ir.’ ID a 2U id..
Mascullado inferior a regular.
Id. bueno «i superior..........j
'	A MlUo
Madrid.......................  i
Barcelona...................... i
Santander...................... 1
Cádiz...........................j
Otras plu/as de Kspaiia.........
L nidios..................
Hamburgo..................
Furis.........................
New-York...... .....	....
Descuento mercantil...........
diez y siete de siete.—Luzon.
Marzo de mil ochocientos sesenta y
ÊI número 12 para el ex j iranerjo d.i (if ó tíj.
D» 3 á 4 p§ . pro. 60 djv
9á 10 p5 pre. 60 d[v. 44 á 4:iq choline» tiO d[v. 3 á2¿ pg dto. 60 djv. 28 a 27 p3 dto. 00 djv. 8 a 12 pg .
SISNORKS COR Runo RUS Dü KKMAN’A Di! CAMItlO» V AOl lllsns.—IJ Martinez de Medinilla.
UÇ vuiJToK. —D. Jqsj Corta D. Ramon M. Girald. ' Hallan ,2b .le Ma-zo ,|„ |^. _|ÿ, ,-m ÌK!....... . ju
Angel ltorillo, D. Joaquin
á.
QUINTA SEG'OION.
DF10I.VV8 D.il. I.N l'iiRIi» <
Comisión local de Instrucción pública de San Cris tobal. Vacante la pinza de Director del Colegio d. Instrucción primaria Superior de esta Cabecera dotada con doáimil cuareuta escudos «anuales, y debiendo pro-veerse la indicada plaza por el Excmo. Sr. Goberna-dor Superior civil, Vice Real Protector de Instrucción publica, previa oposición á propuesta de esta Corporación, ha acordado la misma convocar á todos los aspirantes fajando e termino de treinta dia«, conta los desde ol de la «echa para quepuedaa hacer consta- los requisitos pievenidos en el Reglamonto de exámenes; á cuyo fin se fijará ei presente edicto eu la Casa Consistorio!, se publica en la Gaceta oficial de 11 Habana y por cedulo nes en esta jurisdicción, bien entendido que ios ejercicios de oposición empezaráu el dia 24 de Abril próximo a las once de l.j. miñana, y continuarán sin interrupción eu los tros dus siguientes e.i la S i a Capitular con ar-reg;° alprogrami publi -ado por el Superior Gobierno. —Cri-tóbal lo de M az , de 1867.—El Secretario Dr. Francisco J. de Buró y Ll vente.
Secretaría de la Junta Jlu icipal de Caridad de Bayamo. No habiendo teñid., efecto por faltado lici-tauojes el remate del servicio de varios gasto(numere.-del Hospital de San Roque do esta Ciudad, el Sr. Gobernador civil de. este Departamento se b\i servido autf rizar una nueva subasta que, según lo acordado por esta Juma, tendia lugarel dia treiutadel corriente á las once déla mañana en la-Casa Consistorial, conforme á las bases establecidas; disponiendo que #e anuncie al públi-co para la mayor concurrencia ae licitadores.—Bayamo doce de Marzo de 1S67.-E1 Secretario, Antonio Yero.
Comisaria de Policía de San Antonio délos Baños. ro,mPbl.tínooSí'hir ° cxtravío 1a licencia anual Je tráusi-íhó nn r f f M:lrz° del an° P' úximo pasado se expi-r me?.n, i ,ap ümac°n el ^mero 680 á favor de don Sr( ,rÍíeV-n,tUral de e3tavilla- casado de 30
anos labrado,, hadispucsto el Sr. Teniente de Gober-
uador de la jurisdicción se provea al interesado de la del ano auua1 y se anuncie en tres números de la Gaceta
°nh°‘	,dcaquel'a.-San Antonio 15 de Mar-
zo de 1867.—lose Marw del Cristo.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Habiéndose dignado el Exorno. Sr. Gobernador Superior civd de la Isla aprobar ol expediente instruido por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa referente al establecimiento en la misma del alumbrado pú blico de gas, para cuyo serv.cio existe una consignación en el presupuesto de gastos de I0.0U0 escudos anuales la Corporación municipal eu cabildo ordinario celebrado el 1. ° del corriente, acordó qua porel perió lico local de esta villa titu'ado “El Sagú i” y ‘‘Gaceta oficial” de la Habana, se convoquen contratistas, á fin de que las perso ias ó empres is que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones en esta Secretaría municipal: en el concepto de que estará abierta dicha li citación por al término do dos meses cont i los desde la publicación de este anuncio.
Y para que tenga exacto cumplimiento lo acórela lo y general Inteligencia, he dispuesto su publicación,—Sagua la Grande 5 de Marzo de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente.—M/tf/M/'o María de Porras.
Tenencia, de Gobierno de Sigua la Grande.—Don Juan Espiuosa aib icea Administrador délos bienes de D* Jaime Lewton y uno de los herederos ha represen-tado a esta Tenencia de Gobierno para impedir el tránsito de los tragineros por ei centro del Ingenio Santa Rosa que desde el punto L, del plano se dirige por uua diagonal al paso del rio Cañ »atravesando los lotes m ir-cados con los números 4 y 3 ; pidiendo se tomo el camino recto indicado por las letras L. A, por lo tanto y en consonancia á lo prevenido cuestos cisus he dispuesto so publique eula Gaceta oficial déla Habana pea'ió lico local “Ei Sagú a” y por cedulones en el partido .le Ceja de Pablo donde se encuentra ubicado el indicado ingenio San ta Rosa para que el que se considere perj udicado con dicho ciere ocurra áesta Tone acia de Gooierno dentro del tér mino de quince dias contados desda el 3.° de la publicación eu el periódico ó cedulones con exposición razonada de los motivas le la oposición, para lo cual podrán ilustrarse en visti del plano y dernis docu mento!-acumulados eu el expediente, bien entendido que trascurrido el plazo indio ido se procederá á lo demás que dispone el Reglamento de caminos de 30 de Abril de 1.862.—Sagua la Grande 20 de Marzo de 1867.—Anta n o María de Porras.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal._
Habiendo term uado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remite de tres yeguas una de coio-dorada,otra mora y la otra alazana careta, y dos caba-1 los, el uno deco'or m >ro y el otro dorado, todos m >s cráneos que se hallan en el corral de Concejo de est 'Jabeeera, ol Sr. Teniente Gobernador Presidente poi lecreto fecha de hoy se ha servido disponerse anuncie al público que el domingo treinta y uno del actual tea irá efecto el remate de dichos añina des á las ocho y media de ia mañana, en la plaza de la Iglesia.’
Y en cumplimienio de :o dispuesto expido el ore sente para general i itelignncia.—Bejucal veinte de Mar '.o de 1867.—Diego <x. Nir'nía,
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaría —aEn virtud de lo prevenido en el míenlo 34 de la Instrucción de 10 de Julio do 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se fije ea ia puerta de la c isa Consistorial la relación nominal do los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas é industria y Comaiun. le esta Jurisd.ccion que no hin satisfecho sus respeo tivas cuotas eu eltérmiuo legal, y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que dentro de los tres dias siguientes á la publicación comparezcan ea la M lyordomia de Propios á hacer e! pag.. délas cantidades que adeudan, apercibidos de que u.. verificándolo eu dicho término, se procederá contra ellos por la vía de apremio, según lo dispuesto.
Tambieu se advierte á los indicados deudores, qu-trascurridos los tres dias de la publicación para efectúa-, sus pagos no se les admitirán sus cuotas eu ia Mayor-domia sin el recargo del ocho por ciento de dietas, por exigirlo asíli regularidad del sistema de recaudación.—San Antonio 22 de Marzo da 1867.— Manue Vives.
Habiendo sufrido extravío la licencia anual de transito que en dos del aetu il se expidió por esta oficina cou el numero 584, á favor de D. Miguel Leal natural de ,as Man as, casado de 33 años, carpintero, ba dispuesto ol or. lenieute de Gobernador de la jurisdicción, se provea al interesado de un duplicado de dicho documento, quedando aquel sin valor ni efecto alguno.—San An-tomo 17 de Marzo de 1867— José María del Cristo.
D.
Joaquín Fernandez Casariego, Coronel do Infante-r.a, Teniente Gobernador y Comandanta Milita, de esta Jurisdicción etc.
Hago saber que á las once de la mañana de este dia ha sido presentada ea esta Tenencia de Gobierno por D. Manuel de Muro, eu representación y eu virtud de poder de ü. Iguacio Mmtalvo y Calvo vecino de la Habana y mayor ds edad, uua instancia solicitando ei
SEXTA SECCION.
HJ/.GADO.S Di-I 1‘KIMISIU INSTANCIA AUTOS.
Por auto drl Juzgado do la Comandancia do Marina do esta provincia en el incidente á lo» de la testamentaria de don Francisco Lubaudeira y Amado fonn d) parda disoluc.on y liquidación de la sociedad establee da on Nuevitas bajo I» razón de Santos () -bbs y Comp. se ha dispuesto que en tros números consecutivos de ios periódicos titulados Gaceta oficial, Diario de la Marina y Fanal de Puerto Principe, so publique de nueve eu nueve dias y con término de.treinta la proposición de compra que hace la sociedad de esta plaza denominado 8sn Pelayo, Pardo y compañía á lu pr-rte que por capital y utilidades representaba don Francisco Labaudeiray Amaló en la leferida de Saut.is, Gibbsy (Joinp. para que el que quiera mejorarla ocurra a verificariojen este jut-(jadode Mar.na, en la inteligencia de que la mencionada proi o-sicion es la «Juc a continuación se relaciona.—Los compradores señores San Pelayo, Pardo y Comp. ofrecen por la parto que corresponde á Labaud ira por capital y utilidades en ia referida so.
C e lad de Santos, Gibbs y Comp. y que en su tetad lad importa treinta y seis mu seisc.ontes seis pesos cuarenta y tres centavos s -gun el balance practicado oa 3ú de Duicmbrede 186 >, la suma de tr iota y uu mil ciento noventa y un pesos pagaderos en este orden: diez mil pesos al contado ei dia que se aprueba la proposición por dicho juzgado y los veinte y uu mil ciento noventa y un pesos restantes, por terceras partes iguales, ascendente cada una a siete mil sese.ua y tres pesos cinco y uu tercio reales eu los tres años sucesivos de 1807. 1868 y 1869, (icontur cada uño desdedí-cha aprobaciou judicial; abonando ademas los intereses de dichas suma, A razón de. ciuco por cumio auuai desde el 23 de Diciein-bio de 1865, en que se otorgó á favor de don Ricardo Gibbs la escritura de vont. de la parte ó interés social de don Norb.-rto Santos y Alvar.;/., hasta el dia en que se paguen respeclivam n te al contado y los sucesivos plazos, advirtiéudose para mayor clniida l que loa intereses que so hubieran devengado hasta e día de la judicial aprobación de la oferta, los abonarán los Sresl 'San Pelayo Pardo y Comp. da contado, y los posteriores por trimestres adelantados.—Los derechos da alcabala, si se a leudasen, se pagarán á razón de tres cuartas partes de su importe por a sucesión de D. Francisco Labaudeiray Ama lo, y un» cuarta parte por los compradores San Pelayo, Pardo y Comp.: las costa» que se causaren hasta la aprobación judicial y escrituración de la proyectada compra, serán satisfecha» por m.tad eutre ámbs» partes conu'utautes.— Psia m lyor seguridad y garanda de p igo de los veinte y un mil ciento noventa y uu pesos, importo de los plazos y su interés al ciuco por ciento anual, los señores San Pe-layo, Pardo y Comp- haciendo efectiva la reserva contenida ou la escritura do 23 ie diciembre de 1865 antes expresada, y sin que la obligación general de sus bienes derogue ia especial, ni esta ó aqu.j:la, sitio qaio á la vez pueda-usarse de ambos deroch. s eonstiiunán fi favor uo los hijos y herederos .le don 'Fruiici.se-> Lab indeira y Ama lo, hipo.eca expresa y señalada, so expresa clausula «le 11011 aiienauuo, y con todas las seguridades, coudi-c unes y firmezas necesuruis, sobre ios almacenes, solares y muelles dula eiu ad y puerto de Nu-vitai, su terraplén y muro de contención, el aun-icen y mu dio de Alayatiab i, el terreno que ocupan, las dos cab ulerias c euto cuarenta y cuatro cordeles da tierra pertenecientes al fundo de este nombre, y sobretodo cuanto ni is se edificare, construyere ó aumentare enl.s mismas fincas, propiedades todas de Smitos, Gibbs y Ooinp. sin que pu» Jan gra. Varasen nuevas hipot ci«, á mo-.oi que se recouuzciii las ya otorgadas, ó se cubran piévimnente las respoiisabilidá Íes aquí o rntraidas, entendiéndose que la referida hipoteca convenida á furor de la sucesión do Lab m leira se estimará i .-mprey ou todos tiempos, casos y circunstancio», de la misma calidad, prefe-renei i, grado y derechos que la ya constituida á favur de los herederos menores de D. N .rberto S iutds y Alvaro:, sin distinción” ninguna entre estes y ios de L tbandeirn, según asi so estipuló en la ya repetida escritura.—Como aumento de garantía, ios se ñores 8au Pe.ayo, Fardo y Comp. de su libre y espontánea voluntad renuncian desde ahora, para su tiempo y caso, eu fav.r do los menores hijos y herederos de don Francisco Lubaudeira, todas las leyes, fueros, derechos, privilegios y beneficios que les asistan, cóu especialidad para el inesperado caso do ejecución, los pregones do la iey y sus ténuinus, y las fianzas de las de Toledo y de Madrid,sometiéndose dosde aboraá este Juzgado para que, en su caso y oportun dad, los compela al cumplimiento y ejecución de cuanto han propuesto, como si fuera sentencia consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada. Y por último o. condición precisa y esencial de ¡as proposiciones de compras antes explicadas, que los ni -noves hijos y heredero» de don Francisco Labandeiia, me.iiants e. Jiago del-coutado y garantiade los p azos convenidos, quedan absolutamente separados y excluidos de la suciedad de Santos, Gibbs y Domp. y do consiguiente libres de todo compromiso, obligai ion, deuüai y demas rusp m-sabihdudes quo sean procedentes ó estén eu relación con dicha sociedad, asi como de todas sus resultas y consecuencias, sean de la c ase y entidad que fueren, pues todo será y se entenderá del exclusivo cargo y cuenta de los otros dos socios don Ricardo Gibbs y 8an Pelayo, Pardo y Comp. sin reserva ni regreso cu t empo alguno contra Labandeira 6 su sucesión, Y para la dispuesta publicación libro la presente. Habana y inarzo 7 de 1867.
—Ca os de. Acosta.	A 29
DI señor (lili Ni olás de Sterling Heredia juez de paz. del distrito d ■ Bvien, á concecucttcia do ia demanda verbal ostab e cilla por los Sres. Miró y Otero con la parda Oleineutiua B go en cobro de ciento cincuenta y seis es.-udosi sesenta céntimos se ha servido wxptdir el aut i que á la letra dice.—Habana marzo d.ez y seis de mil ochocientos se.-e .tay siete.—Vistos: Resulta do que d,.-mandada enjuicio verbal Ciuinautina Bigo p. r Mnó y Otero ou reclamación de ia cantidad de ciento cincuenta y sei • escudos trescientos dio/, milésimos procedentes de’ efectos que .le su establecimiento io vendiera, d jó la B.gó de existir al acto s -halado para la uua del dia troce del corriente, sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando asi lugar á que s 1 ta declarase rebelde y contumaz, insudándose cegiiir ol juici. adelante, y que citada de nuevo para que evacuara las jioliciones que sobre el jrait oular de la deuda le h ,cian los demandantes tampoco concurrió, sin recomendar razón bastante que la iui diera verificarlo.—Considerando el mér to que préstala robo d a cuque incurrió la Bigó; visto el artículo doscientos noventa y bes de la ley Ue enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando se condena á la expresada Clemeutiu i Bigó a que dentro do tercero dia dé y pague a Miró y Otero, los lientos cincuenta y sei; escudos trescientos die- milésimos que les adeuda con las costas y dornas ga-tos del juicio.. Notilíqúesele este auto en los ostrad s del juzgado, por edictos y por a Oac'ta oficial, cortil] • candóse ei rt simado.—Nicolás de Storling Hevedia.—Francisco J. Briseño, secretario.	¿9
Dn el expedente firma lo p >r la d aunchi ludia por don Manuel Alvares, do sur m,»trinco el directo do ninio d.; la esa ■ u.uta'o ciento sescut i callo de ios Sitios, dol tioud . Cirilo F.o-r. iicia ,le Lumen, moreno libro, d ; uacioa Caraba.l, se h i dict i lu p «r ol señor alcalde iu yo.- d tí D ¡ trato de Jesús María el auto l'.ie dio«;—Habana veinte y dos do febreto de mil ochocientos sesenta.y siete.—V,.-to»: R isultaudo: que habiendo muerto en esta ciudad ol moreno libro C.ri o F.oruiicja, natural de Africa, el veinte de Juuio de sesenta y cinco, se acreditó que uo habla otorgado t i.-tainento, ni otra d s.jos.ciou final; y eu tai virtul hac íala declaratoria q le su falle ¡miento había sido ab.mista t o, se convocó por pn.oera y segunda vez, á los qu . se cutis; leraseu con derccbo a suceden , siu quo su hubiese presoutailo pers -na alguna.—Rosultaud >: que á pet:c¡ou dui promotor fisca , se dispuso uua tercera coiivocitoria, can. ex,ires ou d- que uo preseutáudose q u u reclamase, sed c araría heredero al Datado;
: hai'ii'udo tenido tuzar estas publicaciones ou os dia.'trascorridos desde oi veinie y u ta do enero al veiute y sielo de febrero ■leí año próximo pasado, coi tificó el escribano quo na lie habla ocurrid 1 á «le lucir derm-Ji .s á la herencia.—Considerando; que iió habiéndose presmit ido, en mas de un añ , quien reclamo la herenc a quedada ai fallecimiento de O ii,o Florencia,coriesp u-;e al Datado, s 'guu io previene el articulo segundo de la ley d-nieve de m yo d - m 1 ochocientos tion.tu y cinco. —De eoi.for-. nielad con ei Pro no:'rfiica . -8e declara a. Estado, hocd id lol expr-sado Ciri o F •reoCiii; y ou su virtud, puolicadi esta lt c.ar.Uoria, vueivaii 1 is autos-al Froinotor, paraqu- represente i ' <1 o quo corresponda — Maiiuel Aut mió Palacio.—Ursu o Jobal. Y p ira la publicación prevenid», eu tres nú neros seguidos de «a Gaceta otici »1 libro la presento.—Habana diez y o.-h » re marzo do mil ocho iontos sescut» y si. te.—Ursulo Dobal.
A O 28
EDICTOS.
D. Juan José Bonifai Ldo. en derecho administrativo académico, profesor de la Matritense de. jurisprudencia y Legiil icion y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción oorS.'M. r te.
Pul' esta mi primera carta de edicto cito, llamo y e „plazo al moreno libre Abelardo Vera, natural de la Habana s, Itero de Veinte y cuatro anos de e la 1 y de oficio carpintero jiaraqae dentro de nueve dias contados desde la techa se presente en la cárcel publica de esta v.lla á descargarse de la culpa que le resulta en ¡ a c i usa que se le sigue por horidu al asiático Anselmo Rubio seguro de que si asi lo hic ese se le oirá y administrará ju-ticia y ! la io contrarióse ¡e declarará rebelde y contumiz é ioeurso i-n t ias pena» de ¡a ley.—Guanabacoa22 de Marzo.Ic 1867.—Bonif z ! —P,.r malí lado do su 8ria. L. lis J. Mariu.—Y para que tenga electo lo dispuesto libro la presente.—ut supra —Luis J. Marín.
E 29
Don Eu’ooio de Vclarde alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Benito Hernández cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de «eis dias improrogabies comparezca en este juzgado y por la es-cr.bania del infrascrito A coutestar la domauda de meuor cuan-tia que contra él lia deducido acó apañada de los oorrespondien-t's documentos la sociedad de Rodríguez y hermnio del comercio leí paitóle del Quemado d < Güines en cobro de setecientos no-voiita y tres escudos veinte y cinco céntimos y de la cual le he conferido traslado por uut > do veinte y seis del corriente. Si asi io haco se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los untos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu
ios estrados del juzgado ,como previene el articulo doscientos treinta y desdo la ley do Eujdiciamieuto civil parándole o! i)0* juicio consiguiente.—Sagua la Grande febrero veinte y ocho d*
mil ochugieulos sesenta y siete.—Dulogio de Velarde._por *
m indado, Antonio Palma.	D 28	”
D. Juan Mauricio Funes, Alcalde Mayor de esta Cabecera.
Por este mi terceroy último odíete llamo, cito y eni , zo, á don Anselmo Martínez, veemo de Nueva Paz y " que deutro dc_ nueva dias coatados des lo hoy, co upare «sá* estojuzgado, á contestar á los cargo» quo lo re»ulUu 8tt. causa criminal que con otros se lo sigue, por varios rolóos a, cihido de lo que haya lugar si uo so presenta.—Alacranes y m '" ro 21 de 1867.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición d,.«
Sria—Martin Caballos.	E O 2a
Por es e un primer edicto do pregón ordinario cito, llamo emplazo á don Estébau Muñoz para que á los nueve dias del ..f timo anuncio se presente en e»tu corcel pública á contostar á¡ cargos que le resultan en la causa criminal que so le sigue en«.' tu juzga lo por estafa; seguro de que si asi lo hiciere su ie oirát ad niuistrará recta y cumplida justicia y de uo Se sustanciara | causa eu su ausencia y reoaldia y le parará el porjuiciu á que havi lugar.—Alacranes 2b do Alarzo de 1887 —Juan Mauricio Fuñe«* —Por disposición de Su Sria.—Juan B. Vigo.—José Suarez. *'
B O 2a
10 Gabriel de Castro Palomino alcaldemayorjuei.de este D tido judicial por S. M.	"
Por esta mi seguud» carta de edicto y pregón cito ||»mo T emplazo á don Benito Iglesias, natural de Galicia, vecino de \J tanzas, soltero, zapatero, de estatura regular, edad voiute y sienó anos, col ir trigueño pelo y co,as cast illo, frente regular, ojus Dar* dos, nariz y boca reguiar y bu; ba cerrada; para que dentro dé nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á cargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal formada por hurto de prendas a don Dionisio Rodríguez, cierto de nue „■ asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de 10 contrario se le declarara robelJe y por bastantes ios ostra los del Tribun-I para las notificaciones que ocurran.—Jaruco 18 d i Marzo de 1867 —Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de su Sria- Jacinto Villagohú.- -Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio la presente. Jaruco fechu ut supra.—Jacinto Villa-geliú.	D 27
U. Enrique Mcntndeiy Bruyer alcalde mayor del distrito de Colon en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Marcelino de la Rosa, de estatura alta, de g¡»d0 lampiño para que dentro do los nueve dias siguientes se pieaeul te en ia cárcel pública de esta capital á descargarse en la quo se le sigue por h.n i las al moreno Francisco Looez nn
- r	caus»
que se le sigue por non ias tu moreno rraneiseo López, pues si asi lo lúe ere se administrará justicia y on su defecto I» parar i el perjuicio que haya lugar.—H (baila y marzo diez y uu«-ve de mil ochocientos sesenta y siete,—Meuendez.—Por mninlz. dj de su Sria. T o loro Sánchez.—Es copia, Teodoro Sánchez
D O 29
Pót es e mi primer edicto cito á los que se crean con derecho á heredar a la .-c iora doña María Josefa Ofamll y Anvdundo natural que Fuó de esta ciudad, hya legítima del Excmo. s ñor d.ui José R cardo Ofunilly Herrera y don* Loreto Arredondo,y viuda del sentir dou Francisco do Cárdenas y Chacón, pura quo eu ei término Je tremía di s contados desde la fijación de (act edicto, se presenten á deducirlo en estejuigado. Que asi lo ha dispuesto a cpusnci.encia dol juicio ub-inle-tato do la expreiada sonora doña María Josefa Ofarnll y Arredondo. Habana marzo 15 de 1837. -Enrique Metierfdez. Por maudado de su s-moría.—Manuel Pimeutel.	-	E 27
10. Luis de Alda y Tapia alcalde miyordel distrito judicial del Cerro roí esta capital ¿¡re.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo, ai asiático Antonio, natural de Macan, de oficio cocinero y como' de veinte y uu uño, p tro que dentro de nueve dias se presante on este juzgado á Jesqargarso de la culpa que le resulta en U causa quo su sigu i por robo al do su mase Antonio Febles seguro do quo se le oirá y u Jministrará justicia y de lo contrario siná decJÓuadu rebelde y contuináz 6 iuciirso on las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las nltoriores diligencias. Hnoanu y Marzo .0 dn J857. —Luis de Alda—Por mandudo de 8u Sria. —Ldo. Luis Rodrigue:. Y para su publi-casion en tres nú iieio» de la Gaceta oficial libro la presente; Ldo. Luis K'KWñfnéz.	C O 25
da. 1). José S. Mudas, Juez de Paz y ejerciendo las ' n • £ alcalde matjor de este partido por estar naciendo uso propiciar io a e superior licencia.
Por esta mi según la carta de edicto y pregan cito, llamo y emplazo al negro Angel Cárdenas, imtur.il do esta villa,vecino üo Matanzas, soltero, calesero, de veiute y dos años de elad, esclavo do don II ifacl Ulive, estatura alta y trabado, color negro, pulo pasa, frente regalar, ojus negioa nariz ruina, boca bailada, barba ce rada, una cicatriz en el mtiecejo, otra eu el Ingrunal del ojo derecho y otra eu la tet lia Jorecli i, hijo Je -Manuel y de Lela Cárdenas, para quooii ol término d i nuevo dias contados desde la fecha o pre.ente cu la Rail cá’Cei do esta villa ámi disposición, á descargar/o de la culjia quo lo resulta eu la causa que en unión del otro negro José L un so lo sigu « por hurto do dos caballos á don Pedro Pono - de Lo m, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lu c intrario se ie declarará rebelde y coniumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados d'-l juzgado parándole ol mismo perjuicio quo si fueieu lieclmsen su jiersona. Que si lo tengo manda lo en la referida c lusa. Sari Antonio 21 do M irzo de 1867.
—José 8. Mu i '» — Por man lado de su Sria. L lo. José Joaquiu Leal.—Yá fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mándelo libro la presente.—uau Antonio 21 (lo Marzo do 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.	E 27
El señor alcalde mayor de esta juaisdicción, ha dispuesto so anuncie hI público eu yvs número» coifsoeut vos de la Gac.ta oficial, el edicto siguionte.—Eu virtu l de providencia del señor donjuán Dot y Micliails, alcalde mayor de esta jurisdicción, refrendad i por el infiasento escribano, se cita, llama y emplaza por el presento edicto v término do 3U Jins a iodos lis que se croan con derecho á heredar a D, Joaquiu Martínez «le Finidos y Oliva, que falleció abin estáte ñu esta villa en 14 de Enero ultimo, para qu«t dentro do dibho término co iqmro/.cuu «n cato juz godo' á de.luce) sus acciones, sogua previenen los artículo» 368 y 369 de la ley de Ej niela miento civil Gúiues inarzo l.sde 1837. — Y para que toiig i - fec.o libro la piosonte.—Güines marzo 1. ® do 1867.—Pedro Plutarco Renté,	E27
.£11,11 A ITiS.
El Sr. alcalde mayor dol distrito de Bo'on do esta ciudad por ante mí,eu los autos seguido.» por uou Francisco Figuróla como ces onuio de don Francisco Díaz G. z ñau contra los luioderos de don José María Gsrr.rj oncoino de posos,lia dispuesto se den lo pregones de iey á tres i asaiemb irgad is por dicho juicio sitúa-d s en la calle» do Cádiz núm ro noventa y ocha y ciento, y la de Ve azquiez número diez y «‘ete. Y en su cumplimiento libro la presente—H «han 121 de marzo de 1867.—Cárlos Luurent.
R 29
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito dol Cerro per ante mí, on los ejecutivos que los eres. Torres y Argu-moja siguen contra don Pelayo Marta López eu cobro de pesos, ha d spil sto que el «lia veinte y nueve-del actual á las doco de su mañana, un la« puertas dé! juzgado sito ou la calle de san Ni-col as número doscientos cinco se proceda al remate de unas casas sitúa 1.a» en Jesús d «l Monta cade do lautos Suarez haciendo, uua esq lina á la de san Indalecio; avaluadas, upia, eu ciuco mil cuatrocientos veinte y siete peso» do» reales y lia otra en cuatro, mil sesenta y cinco poros sieio y me lio r ales loque se auuneia al público poro-te me lio par que el quo quier . hacer proposiciones Ocurra á verificarlo. —Habana marzo vemt j de mil odt icien-los sesenlu y siete.—Ldo. Luis Rodríguez.	Ií 28
A consecuencia de la testamentaria do doña Merced Barrios Miranda que « ursa eu el juzgado «le Coion y por unte mi lis dispuesto «o señor alcalde mayor de dicho juzgado que el dia tres de Abril prnx mó entramo á la una de la larde en la puerta del juzga lo ».to en la calle Ancha del Norte nlliii. 139 tenga efecto el re na te de cintro ue 'rosal j ambossexos y distintas , nades tasados ou cuatro mil ochocientos escudes y el de una casa situad» eo ¡a calió do E t vez uú.n- 63 tasa la eu tre.-e mil ciento un escudo veiute y nuevo cé timos á fin d« que los que quieran hacer proposiciónocunau aljuzgadool día v ñora señalados y para quo tenga efecto por tres días eu la Gaceta oficial cou arreglo á lo dis-puesto lil ro la pr sente.—Habana y Marzo J6de 1867.—Teodoro Sánchez.	R 28
A «a d a mayor Ue Alac;anes.
F r disposición del señor alcal lo mayor del partido en el intestado du don Munucl de. 'a Torre .<o anuncia que el dia treinta del actual ¡i las once de la iiianaus tendrá lugar eu el despacho do juzgado U subasta del esclavo- Fódx criol.o de treinta años de e lad del servicio doméstico t isa-lo cu la Cantidad de mil seis c;ent <s cscud is pul" ios cgiies se saca a remate.—Alacranes y marzo 16 de 1:67.—Martin üevallus.	R 28
El Sr. alcalde mayor de es a jurisdicción ha dispuesto en el abintesrato do dona Muría de los Ailgelcs Jacominu se anuncio al público en tres números c.itisecut.vos de ia Gaceta oficia, haberse sea »lado el dia treinta de; corriente mes puru el cuarto pregón y remato .lo los bienes quedados á su fallecimiento consistentes eu media cabañería de »ierra menos veinte cordeles y ocho varas, cerca ludo pina y piñón; varios arbo.es frutales, sin fábricas por haberse destruido «ir uu incendio, tasada "cu mil veiute y dos-escudos, uua vaca, un'caballo; una cubra, dos patuss y una guaiiaja, fu Ciento treinta y nueve . sendos doscientos ciu c.lenta ini.esim.s y los cono- muebles y enseres de la finca en cincuenta y tro» escudos dosel utos cincuenta milésimas cuya media cabullería de t orru tiene nécha la proposición del integro precio de suavalu i libro jia a el rematador do todo gravamen y derecho do oleaba.a; exh;bi udp dicha suma cuando se Je dé posesión. Y para que tenga efecto y se presenten llenadores libro la |(rósente.--Güines 9 de M »rao d.. 18ó7.—Fedro Flotare.■ K mié.
R 26
El señor alcalde miyor dol distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto quo en tro» números de la G meta oficial se anuuc.e al público u ibcrse señal ido el dia primero del entrante Abril n las ocho de su mañana en las puertas def juzgado ca le ue ¡as V..ludes núm. 1 painel remate de un sitio ubicado en el partido do San Nicolás cuartón de Bauiucy Frieto titulado el retiro ix'uipuesto Jo dos y m día caballería de tierra de las que ha de Separarse la me la» q ie lia sid > logad ; está tasa lo eu cinco mil tre.-c.cutos scieniu y siete puso», y asimismo veinte y nueve ue-g os de ambos seos y distintas edafes, valorizados un veiute y tres mil oehoeieuto» peros. Y para su cuinp.inneuto á fiu de que oí quo desee ocurraá la escrib mia á instruirse de mus poim llore» libro la presente'.—Habana Mar/.o 20 de 1837.—Gromo Ramírez.	R 26
Forauto proveído por el señor-alcalde mayor del itistuio de Colon, don Enrique Moneados, a consecuencia de ios autos «te la testament tria de. L ij. don Manuel de Mesa y Castillo, se ha asignado para él. cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y azoten, situada en la cale de san Nicolás numro ciento tremía y s. i,, ontie las“eallc8 do la Salud y Rema, Casada en treíll a y siete mil ochocientos cinco eseu lo, trescientas treinta y una milésimas o auua diez y och . mil novecientos dos pesos tresnales. Asimismo, los negros nombnidrfs, Olalla citplla, de edad de treinta y seis años, tasada eu mil quinientos escudos ó so *ii setecientos cuarenta pesos,—Dominga como de sesenta anos, setecientos ciueii"ut.i esc idos é sean trescientos setenta y cinco pesos.—El negro Bonifacio criollo, de die¡ y ocho años, eu iii.l se seiuntos cincuenta escudos ó sean ochocientos veiute y cinco peso» y el n«gro Rafael de nación Arurá, de treinta y o h i aius ou mil setecientos escudjs o sean och »cientos ciq-c icnta pesos: el dia veinte y siete del corriente á las opee de su mañana en Us pu. rtas del juzgado sito en la calle Anche dei Norte numero cien o sesenta y nueve, entre la del Campanario y Fersevuraucia, y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Habana y mar¿o veinte y uno de mil ochocientos seseuta y siete,—Manuel Pimeutel.
R 26